Haus! Kenalkan Konsep Hot Oppa, Hadirkan Menu Khas Korea

Haus! Kenalkan Konsep Hot Oppa, Hadirkan Menu Khas Korea
Tim Redaksi
KOMPAS.com -Tampil dengan wajah baru, gerai minuman kekinian Haus! mengenalkan konsep Hot Oppa, yaitu gerai Haus! dengan nuansa khas Korea.
Tidak hanya menghadirkan makanan khas Korea, dekorasi gerai Haus Hot Oppa juga instagramable dengan nuansa Korean Pop (K-Pop).
"Sektor kuliner adalah salah satu sektor bisnis yang paling dinamis. Tren baru bermunculan setiap waktunya, menghadirkan beragam opsi dan tawaran berbeda bagi para konsumen," kata CEO Haus! Gufron Syarif dalam siaran resmi, Senin (22/7/2024).
Baca juga: 
Lebih lanjut disampaikan bahwa Hot Oppa merupakan sub brand Haus! yang menawarkan aneka menu khas Korea. Harganya pun relatif terjangkau, jadi bisa dinikmati oleh seluruh kalangan.
Menu Hot Oppa di gerai Haus! terdiri dari empat kategori utama, ada Noodle Soup, Fried Ramyeon, Side Dish, dan Topokki. 
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Sementara beberapa menu andalan yang wajib dicoba seperti Bone Marrow Ramyeon, Chicken Fried Ramyeon, Odeng, dan Topokki. Tingkat kepedasan ramyeon yang disajikan dengan empat level, ini bisa disesuaikan dengan selera.
Baca juga: Resep Ayam Asam Manis Saus Gocujang, Lauk Praktis ala Korea
"Secara konsep, restoran  Hot Oppa menawarkan suasana resto yang estetik dengan mengambil tema resto khas Korea. Pelanggan bisa menikmati aneka menu khas Korea sambil ditemani dengan lagu K-Pop terbaru," katanya.

Selain menyediakan menu makan di tempat, pelanggan juga bisa mendapatkan ramyeon dalam bentuk kemasan instan.
Harga makanan dan minuma yang ditawarkan di Haus! gerai Hot Oppa dibanderol mulai dari Rp 5.000 hingga Rp 25.000.
Baca juga: Resep Nasi Goreng Kimchi, Masakan Simpel ala Korea Selatan
Sebagai bagian dari perkenalan gerai Hot Oppa, Haus! menawarkan promo menarik. Di antaranya ada paket Rp 25.000 yang terdiri dari ramyeon, telur, side dish, dan minuman.
Kemudian ada diskon 10 persen untuk pembelian side dish, serta promo beli satu gratis satu untuk pelajar atau mahasiswa setiap hari Senin.
Tidak hanya makanan, Haus! juga mengenalkan varian minuman terbaru, yaitu Oat Coffee Caramel Macchiato. Ini merupakan varian kopi karamel dengan tambahan susu nabati dari oat.
"Haus! percaya bahwa semua orang berhak untuk minum enak, termasuk minum kopi susu sebagai salah satu minuman kekinian terpopuler dengan bahan baku premium. Kami berkolaborasi dengan OATSIDE untuk menghadirkan alternatif kopi susu," kata Gufron.
Ia menambahkan, minuman varian baru ini didedikasikan sebagai minuman kekinian yang sesuai dengan gaya hidup generasi muda masa kini. Dapat dikonsumsi oleh siapa saja, termasuk konsumen dengan lactose intolerance.
Baca juga: Apa bedanya Oat Instan dan Rolled Oat?
Varian Oat Coffee Caramel Macchiato ini disajikan dengan tambahan topping whipped cream dan saus karamel. Sehingga rasanya lebih creamy, manis, dan lembut.

"Minuman ini menjadi menu terbaru yang didedikasikan kepada generasi muda khususnya milenial dan Gen Z, yang telah menjadikan minum kopi sebagai sebuah gaya hidup," katanya.
Ia melanjutkan bahwa tidak dipungkiri minum kopi dapat memicu kreativitas. Beberapa penelitian pun, kata Gufron, juga menujukkan bahwa kafein dapat meningkatkan fungsi kognitif dan mempengaruhi proses berpikir lateral.
Baca juga: 6 Kesalahan Memilih Oat Milk yang Tidak Sehat
Kafein, tambahnya, dapat meningkatkan neurotransmitter seperti dopamine dan neropinephrine. Keduanya dapat berperan meningkatkan mood, semangat, dan motivasi yang merupakan pemicu proses kreatif.
Saat ini, varian Oat Coffee Caramel Macchiato dapat dibeli di seluruh gerai Haus! dengan harga mulai dari Rp 25.000.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
