Hotel Bintang 5 di Jakarta Selatan Tawarkan Menu Nusantara versi Sultan untuk Weeding

Hotel Bintang 5 di Jakarta Selatan Tawarkan Menu Nusantara versi Sultan untuk Weeding
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Hotel Intercontinental Jakarta bersama Chef William Wongso menghadirkan menu nusantara versi "sultan" untuk acara wedding yang dikemas lebih kekinian.
"Makanan Indonesia banyak sekali, ada banyak yang belum diketahui. Jadi ini prinspnya, aneka makanan tradisional tapi di-upgrade, dibikin (versi) sultan," kata Chef William Wongso saat Kompas.com temui di Intercontinental Jakarta, Sabtu (1/6/2024). 
Penyajian makanan nusantara seperti ini, kata Chef William, bertujuan untuk mengenalkan kembali makanan nusantara kepada masyarakat.
Baca juga:
Seperti halnya sajian Nasi Minyak Batang Hari, yaitu nasi rempah khas Jambi. Kata William, keberadaan nasi minyak otentik saat ini cukup sulit ditemukan, termasuk di daerah Jambi sendiri.
"Nanti ada menu pendamping yaitu Selada Bangka pakai lobster, jadi selada dibikin versi sultan. Makanan tradisional itu bisa disultankan, tergantung bahan-bahannya," katanya.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Pada sajian Nasi Minyak Batang Hari, William juga menyajikan Wagyu Masak Hitam. Bentuknya seperti rendang, menggunakan daging wagyu, tidak dimasak dengan santan, melainkan dengan campuran kelapa sangrai.
"Banyak makanan Indonesia yang masih tidak kita ketahui, tetapi tidak semuanya bisa kita tampikan," katanya.
Baca juga: 
Khusus menu Nasi Minyak Batang Hari, William juga menghadirkan hidangan pendamping berupa Sambal Goreng Udang, Sambal Belimbing Wuluh, Sambal Ijo, dan Pacri Nanas.

Selain menu khas Jambi ada pula empat menu nusantara lainnya. Pertama, menu Nasi Manado, terdiri dari Cumi Hitam Manado, Ayam Woku, Cakalang Rica, Tumis Bunga Pepayan, Bakwan Jagung, dan Dabu-dabu.
Kedua, menu Nasi Minang, terdiri dari Dendeng Paru Balado, Gulai Ikan/Ayam, Rendang Padang, Gulai Daun Singkong/Nangka/Terong Balado, Kerupuk Jangek, dan Samball Ijo.
Baca juga: 
Ketiga, menu Nasi Megono Pekalongan, terdiri dari  Cumi Hitam Pekalongan, Mangut Ikan King Kobia, Nasi, Urap Nangka, Tahu/Tempa Goreng atau bacem, Kering Kentang, dan Sambal.
Keempat, menu Laksa Lobster, terdiri dari Bihun Beras, Telur, Lobster, Tahu Coklat, Taoge, Daun Bawang, Bawang Goreng, Jeruk Nipis, dan Sambal Belacan.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
