Cara Jaga Ketajaman Pisau Dapur, Jangan untuk Buka Kaleng

Cara Jaga Ketajaman Pisau Dapur, Jangan untuk Buka Kaleng
Penulis
KOMPAS.com - Pisau adalah salah satu alat masak yang biasa ada di dapur untuk memotong atau mencincang bahan masakan.
Beberapa kegunaan pisau, antara lain untuk memotong bawang, loncang, tempe, hingga sayuran.
Namun, pisau di dapur lambat laun akan kehilangan ketajamannya, sehingga tidak lagi nyaman digunakan memotong bahan masakan.
Baca juga: Cara Potong Daging Tipis untuk Barbeku, Pastikan Pisau Tajam
Jika ingin agar ketajaman pisau dapur tahan lama, lakukan beberapa tips berikut ini, dilansir dari laman All Recipes:
Gunakan pisau dapur hanya untuk makanan. Jangan pernah menggunakan pisau untuk membuka kaleng atau merobek kemasan.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Selain buruk untuk pisau, ini bisa berbahaya karena membutuhkan banyak tekanan dan pisau bisa dengan mudah tergelincir lalu melukai tangan.
Guna mengembalikan ketajaman pisau dapur yang berkurang seiring waktu, asahlah secara berkala.
Baca juga: 3 Kesalahan Mencuci Pisau, Hindari agar Pisau Dapur Lebih Awet
Anda bisa mengasah pisau dapur menggunakan batu asah yang bisa didapat dengan mudah dan harganya cukup terjangkau.
Usai selesai memotong, misal bawang, kita biasanya menggesek pisau di alas saat hendak memasukkan potongan bawang itu ke wajan.

Ini ternyata bisa mengurangi ketajaman pisau. Jika ingin melakukannya, gunakan sisi belakang pisau yang tidak tajam.
Hindari memasukkan pisau dapur ke dalam mesin pencuci piring. Berada di dalamnya, ditambah panas dan tekanan air, akan benar-benar merusak pisau.
Baca juga: 2 Cara Benar Pilih Pisau Dapur, Lihat Bentuk Gagangnya
Jangan melempar pisau ke dalam wastafel cuci piring. Benturan sisi tajam pisau dengan dasar logam wastafel bisa mengurangi ketajamannya.
Hindari menyimpan pisau dapur dengan meletakannya tanpa pelindung di tempat penyimpanan bersama sendok dan garpu.

Itu untuk mencegah logam lain tidak bersentuhan dengan sisi tajam pisau. Sebelum meletakannya dengan sendok dan garpu, beri sarung pisau plastik terlebih dahulu.
Anda juga bisa menyimpan di tempat khusus penyimpanan pisau yang melindunginya dari gesekan dengan logam lain.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
