Solusi Bingung Cari Tempat Makan Enak, Pakai Aplikasi Horego

Solusi Bingung Cari Tempat Makan Enak, Pakai Aplikasi Horego
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com -   Menemukan tempat makan yang enak kerap jadi kendala ketika berkunjung ke suatu tempat. Sebagian orang bingung mau makan di mana karena tidak menemukan rekomendasi tempat makan yang terpercaya.
Guna memudahkan masyarakat mencari tempat makan, aplikasi direktori makanan di Indonesia, Horego, hadir sebagai solusi.
"Visi Horego ialah membantu orang-orang untuk eat better, live better (menemukan makanan yang enak supaya hidup lebih baik)," kata Co-Founder dan CEO Horego, Kevin Osmond saat acara konferensi pers di SOLO Ristorante, Jakarta Selatan, Kamis (13/6/2024).
Baca juga: 
Kevin menuturkan, hadirnya aplikasi Horego mulanya berangkat dari pengalaman pribadinya yang sulit menemukan tempat makan ketika berkunjung ke suatu area.
Maka dari itu, ia menghadirkan aplikasi yang memudahkan masyarakat dalam mencari tempat makan, lengkap dengan fitur pendukung untuk memudahkan pencarian.
Di dalam aplikasi ini terdapat fitur pencarian makanan berdasarkan cakupan lokasi, jenis makanan, peringkat tempat, harga, dan fasilitas yang dimiiki di tempat makan tersebut.
Tidak hanya itu, Horego juga menghadirkan fitur Placelist, yang memungkinkan pengguna membuat daftar tempat makan favorit, serta dapat dibagikan ke pengguna lainnya.
"Saat ini ada sekitar 750.000 tempat makan yang ada di Horego, tersebar di berbagai kota di Indonesia," ujar Kevin.
Baca juga: 

Lebih lanjut disampaikan, selain opsi tempat makan kepada masyarakat, melalui aplikasi ini pula pengguna bisa melihat ulasan seputar tempat makan dari pengguna dan dari ulasan di Google.
Ulasan ini dapat berupa tulisan, peringkat tempat, serta didukung dengan adanya gambar dan video yang mendukung.
 
Selain mencari tempat makan, pengguna juga bisa menambahkan atau mengusulkan tempat makan yang belum terdaftar di aplikasi Horego.
Nantinya, pihak Horego akan melakukan kurasi dan memastikan tempat makan tersebut sesuai dengan kategori.
"Ulasan dengan like terbanyak akan tampil di puncak, memungkinkan pengguna Horego mendapatkan rekomendasi lengkap dan terpercaya, serta efektif dan efisien," tutur Kevin.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
