Pempek Jadi Olahan Ikan Terenak di Dunia Versi Taste Atlas 2024

Pempek Jadi Olahan Ikan Terenak di Dunia Versi Taste Atlas 2024
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Pempek masuk daftar olahan ikan terenak di dunia versi Taste Atlas yang diperbarui pada Sabtu (15/6/2024) lalu.
Pempek menempati posisi teratas dalam kategori 100 Best Fish Dishes in the World, mengalahkan 99 olahan ikan dari negara lain.
"Pempek merupakan kue ikan tradisional yang dibuat dari daging ikan giling dan tepung tapioka," tulis Taste Atlas dalam menjelaskan pempek secara singkat.
Baca juga: Mengenal Pempek Pistel yang Berisi Tumis Pepaya Muda
Asal pempek dari Palembang hingga sejarah mulanya makanan ini dibuat, juga ditulis oleh laman laman ensiklopedia rasa, atlas dunia hidangan tradisional, bahan-bahan lokal, dan restoran autentik tersebut.
Konon, sejarah pempek dimulai ketika masyarakat Palembang bosan dengan olahan ikan goreng atau bakar biasa.
Daging ikan yang melimpah di Palembang digiling dan dicampur menggunakan tepung tapioka, lalu digoreng setelah adonannya direbus lebih dulu.
Baca juga: 
SHUTTERSTOCK/ Satsuei_athian Ilustrasi pempek dos tanpa ikan.
Pempek makin populer saat jajanan ini dijual keliling kota Palembang dan disukai banyak masyarakat hingga kini.
Uniknya, jenis pempek tak hanya satu. Ada pempek lenjer yang memanjang, pempek kapal selam berisi telur, pempek keriting yang bentuknya seperti bola mi, juga ada pempek pistel yang berbentuk mirip dengan pastel.
Masih ada juga jenis pempek kulit, pempek lenggang, dan pempek tunu.
Semua pempek ini disajikan dengan cara yang sama, yakni disiram kuah coko, lengkap bersama mi dan potongan mentimun.
Baca juga: 

Selengkapnya, simak daftar 10 olahan ikan terenak di dunia versi Taste Atlas 2024 berikut ini.
1. Pempek, Indonesia
2. Tekkadon, Jepang














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
