Warung Sate RSPP Didatangi Aktor Korea Ji Chang Wook, Pemilik Fansnya

Warung Sate RSPP Didatangi Aktor Korea Ji Chang Wook, Pemilik Fansnya
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Pada Minggu (12/5/2024) sekitar pukul 16.15 WIB, aktor tekenal asal Korea Selatan, Ji Chang Wook mendatangi warung sate Pak Muri di depan Rumah Sakit Pusat Pertamina.
Lokasi warung ini tepatnya di Jalan Kyai Maja No.21, RT.10/RW.7, Gunung, Kecamatan. Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Hal ini viral di media sosial karena Ji Chang Wook sendiri mengunggah fotonya dalam akun pribadinya @jichangwook saat sedang berdiri di depan tempat sate di bakar.
A post shared by ??? (@jichangwook)
Pada sore itu, Ocha, istri pemilik warung sate sedang bertugas untuk melayani dan ia tidak menyangka kalau tiba-tiba Ji Chang Wook dan rombongannya datang untuk makan di sana.
“Kemarin kebetulan aku yang layanin dan aku rasanya kayak mimpi," kata Ocha kepada tim Kompas.com saat ditemui pada Senin (13/5/2024).
Ocha merupakan seorang penggemar Ji Chang Wook sejak tahun 2016 dari menonton Drama Korea (Drakor) The K2
Ocha mengaku bahwa ia pernah bermimpi untuk bertemu dengan sang idola dan ternyata akhirnya ia tidak menyangka kalau sang idola akan berkunjung untuk menikmati sate di warung satenya.

“Untungnya sedang tidak ada banyak orang jadi dia cukup lama berada disini sekitar 30 sampai 40 menitan," sambung Ocha.
Ia melanjutkan, Ji Chang Wook sebenarnya ditawari duduk di dalam. Namun, ia tidak mau dan ingin duduk di luar (di depan tempat bakaran sate) dan di depan Indomaret untuk foto-foto” ujar Ocha.
Baca juga: Cerita Pemilik Warung Sate yang Didatangi Ji Chang Wook, Pesan 30 Tusuk Sate Madura dan 30 Tusuk Taichan
“Ji Chang Wook memesan 30 tusuk sate ayam madura atau bumbu kacang dan 30 tusuk sate taichan” tutur Anak Pak Muri.
Ocha menuturkan bahwa Ji Chang Wook mengakui bahwa sate ayamnya memiliki rasa yang enak.
“Setelah makan sampai habis, dia benar-benar bilang kalau sate ayamnya good” ujar Ocha.
Setelah kedatangan sang idola, Warung Sate ini langsung membuat banner berukuran besar dengan foto Ji Chang Wook untuk menandakan kalau sang idola pernah datang ke warung sate ini.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
