5 Masakan Daging Sapi dan Kambing Saat Idul Adha

5 Masakan Daging Sapi dan Kambing Saat Idul Adha
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Merayakan hari raya Idul Adha tidak lengkap jika tidak menyantap aneka hidangan berbahan dasar daging sapi dan daging kambing.
Biasanya setelah merayakan ibadah kurban, orang-orang akan mengolah daging yang didapatkan menjadi beberapa masakan.
Berikut lima masakan daging sapi dan kambing saat Idul Adha. Beberapa di antaranya jadi hidangan wajib, sehingga jika tidak ada hidangan tersebut rasanya kurang afdal.
Baca juga: Jelang Idul Adha, Stok Elpiji di Lampung Ditambah 2 Kali Lipat
Salah satu masakan yang akrab saat Idul Adha adalah sate kambing. Sate kambing memiliki banyak varian dan dapat diolah menjadi hidangan yang berbeda-beda.

Seperti sate kambing bumbu kecap, sate kambing Madura bumbu kacang, sate klatak dan masih banyak lagi.
Baca juga: Resep Sate Kambing Bumbu Kecap, Olahan Daging Kurban Mudah
Biasanya saat Idul Adha, sate kambing yang dibuat paling umum adalah sate kambing bumbu kecap yang terbuat dari daging kambing, kecap manis, air asam jawa, bawang putih bubuk, minyak goreng, garam, kaldu jamur, merica bubuk.
Selain sate kambing bumbu kecap, sate buntel juga jadi salah satu masakan yang bisa dibuat saat Idul Adha.
Sate Buntel adalah makanan khas Solo yang terbuat dari daging kambing cincang yang dibungkus lemak dan dibakar.

Hidangan ini awalnya merupakan inovasi sederhana. Namun saat ini menjadi favorit banyak orang.
Proses pembuatannya melibatkan mencincang daging kambing dan mencampurkannya dengan bumbu khusus, lalu mencetaknya pada tusuk sate besar, membungkusnya dengan lemak kambing, dan membakarnya hingga matang.
Baca juga: Sate Buntel, Kuliner Khas Solo Yang Ada Sejak 1948
Hasil akhirnya adalah sate lembut dengan aroma rempah khas yang disajikan dengan saus kecap, irisan tomat, cabai, bawang merah, dan kol.
Gulai kambing menjadi salah satu masakan andalan saat Idul Adha. Gulai adalah masakan  Sumatra yang menggunakan daging ayam, ikan, kambing, sapi, jeroan, atau sayuran seperti nangka muda dan daun singkong, dimasak dalam kuah bumbu rempah gurih.

Ciri khasnya adalah bumbu kaya rempah seperti kunyit, ketumbar, lada, lengkuas, jahe, cabai merah, bawang, adas, pala, serai, kayu manis, dan jintan, dimasak dalam santan, memberikan warna kuning dari kunyit.
Salah satu masakan olahan daging sapi yang bisa dibuat saat Idul Adha adalah rawon khas Jawa Timur.
Dilansir dari laman kemenparekraf, Rawon adalah hidangan khas Jawa Timur yang konon sudah ada sejak zaman Kerajaan Majapahit, seperti disebutkan dalam Prasasti Taji (901 M).















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
