Manfaat Kulit Kentang: Penyembuh Luka dan Pencegah Anemia

Manfaat Kulit Kentang: Penyembuh Luka dan Pencegah Anemia
Penulis
KOMPAS.com - Bagian kentang yang biasa dikonsumsi adalah dagingnya. Sementara setelah dikupas, kulitnya dibuang begitu saja.
Namun, ternyata kulit kentang punya banyak manfaat untuk kesehatan, sehingga sayang jika langsung dibuang.
Ada penelitian telah mengungkapkan bahwa kulit kentang memiliki sifat penyembuhan luka yang signifikan, serta dapat membantu mencegah kondisi medis seperti anemia.
Baca juga: Resep Perkedel Kentang Kornet Lembut untuk Lauk Bekal Anak
Berikut adalah beberapa manfaat kesehatan dari kulit kentang yang perlu kita ketahui, dilansir dari laman Antara (20/11/2021):
Kulit kentang mengandung senyawa alami yang dikenal sebagai patatin. Patatin memiliki sifat anti-inflamasi dan antioksidan yang dapat membantu mempercepat proses penyembuhan luka pada kulit.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Dengan mengoleskan potongan kulit kentang yang bersih langsung ke area luka, dapat membantu mengurangi peradangan dan merangsang pertumbuhan sel-sel baru untuk mempercepat proses penyembuhan.
Anemia adalah kondisi yang disebabkan oleh kadar hemoglobin yang rendah dalam darah. Kulit kentang mengandung banyak zat besi, yang penting untuk produksi hemoglobin dalam tubuh.
Baca juga: Resep Churros Kentang, Bisa Pakai Topping Favorit
Mengonsumsi kulit kentang sebagai bagian dari diet sehari-hari dapat membantu meningkatkan kadar zat besi dalam tubuh dan mencegah terjadinya anemia.
Kulit kentang kaya akan serat pangan, yang penting untuk kesehatan pencernaan. Serat membantu menjaga kesehatan usus, mengurangi risiko sembelit, dan membantu mengatur kadar gula darah.

Dengan menyertakan kulit kentang dalam diet, kita dapat memaksimalkan manfaat serat tersebut.
Seperti halnya daging kentang yang terdapat di dalamnya, kulit kentang juga kaya akan antioksidan seperti flavonoid dan karotenoid.
Baca juga: Resep Kulit Kentang Goreng, Bisa Ditambah Bumbu Tabur Balado
Antioksidan ini membantu melindungi sel-sel tubuh dari kerusakan akibat radikal bebas, yang dapat mengurangi risiko penyakit jantung dan kanker.
Kulit kentang mengandung kalium, yang membantu menjaga keseimbangan tekanan darah dalam tubuh.
Dengan mengonsumsi kulit kentang, kita dapat membantu menurunkan risiko hipertensi dan penyakit jantung.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
