Re.juve Memecahkan 3 Rekor MURI

Re.juve Memecahkan 3 Rekor MURI
Penulis
KOMPAS.com - Re.juve, perusahaan cold-pressed juice yang memasuki usia 10 tahun, memecahkan tiga rekor Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) sekaligus. 
Rekor tersebut jatuh dalam kategori "Produsen Jus Pertama dengan Teknik High Pressure Processing" dan "Produsen Jus Cold-pressed Pertama yang Memperoleh Sertifikat ISO (The International Organization for Standardization)".
Baca juga: Bolehkah Memblender Es Batu Saat Bikin Jus?
Tidak hanya itu, ada pula "Produsen Jus Cold-pressed dengan Jaringan Penjualan Terbanyak".
"Selain menjadi perusahaan true cold-pressed pertama yang berhasil memecahkan rekor MURI, ini juga membuktikan kerja keras Re.juve sejak tahun 2014 dalam memberikan hanya yang terbaik bagi konsumen Indonesia, tidak sia-sia," kata CEO & President Director Re.juve, Richard Anthony lewat keterangan resmi yang Kompas.com terima, Jumat (7/6/2024).
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)
Sebagai informasi, Re.juve disebut sebagai perusahaan true cold-pressed pertama yang memroses seluruh produk minuman di Pusat Produksi True Cold-Pressed Facility (CPF), yang terintegrasi dengan teknologi High Pressure Processing (HPP). 
HPP adalah teknologi bertekanan tinggi mencapai 6.000 bar, atau setara dengan 60 kilometer di bawah permukaan laut, yang menggunakan media air dingin untuk menonaktifkan mikroorganisme berbahaya di produk makanan dan minuman.
Baca juga: Apakah Baik Minum Jus Setiap Hari?
Dengan demikian, makanan dan minuman tersebut akan lebih aman dikonsumsi tanpa adanya perubahan rasa, aroma, dan nutrisi.
"Pencapaian ini merupakan awal dari sesuatu yang lebih baik, komitmen Re.juve untuk menyediakan produk dengan kualitas tinggi, selalu sehat, lezat dan jujur akan terus menjadi pedoman kami dalam setiap inovasi dan ekspansi kami," kata Richard.
Baca juga: 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
