Konimex Luncurkan 8 Bumbu Tabur Instan, Masak Praktis ala Chef Arnold

Konimex Luncurkan 8 Bumbu Tabur Instan, Masak Praktis ala Chef Arnold
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Konimex meluncurkan produk baru Dapur Rasa Ala Chef, bumbu tabur instan yang dapat membantu proses memasak lebih praktis. Bumbu tabur ini lahir dari kolaborasi bersama Chef Arnold Poernomo.
"Awal tercetusnya kolaborasi dengan Chef Arnold ini dimulai dari hubungan personal. Chef di sini bukan ambassador, tapi mulai dari awal sampai mengembangkan produk, itu ada campur tangan chef, mulai dari bahan-bahan hingga resep," kata Deputy Director Konimex, Edward Joesoef di Jakarta Selatan, Jumat (23/8/2023).
Baca juga:
Edward menuturkan, kolaborasi terciptanya bumbu tabur instan ini sudah dimulai sejak sebelum pandemi Covid-19 melanda. Hal ini berangkat dari kesadaran Edward dan Chef Arnold bahwa belakangan masyarakat lebih menyukai sesuatu yang praktis.
 
Setelah melakukan riset dan pengembangan produk sekitar 1,5 tahun, terciptalah delapan varian rasa bumbu tabur instan.
Varian tersebut adlaah Nasi Goreng Kampung, Nasi Goreng Cabe Merah, Soto Ayam, Nasi Goreng Daging Asap,  Ayam Goreng Gurih, Sayur Sop, Tempe & Tahu Goreng, dan Nasi Goreng Daging Kari.
Kata Edward, bumbu yang praktis biasanya erat kaitannnya dengan konotasi negatif, seperti kurang enak.
Namun, ia yakin dengan campur tangan Chef Arnold mulai dari pemilihan bahan baku, bumbu tabur yang ditawarkan akan terasa enak.
Baca juga: 
Kompas.com/ Suci Wulandari Putri Peluncuran bumbu tabur instan, Dapur Rasa Ala Chef bersama Chef Arnold Poernomo, Jumat (23/8/2024). 
"Saya PD (percaya diri) dengan ini, kalau saya tidak PD, maka saya tidak akan berani dengan produk ini," kata Chef Arnold, Jumat.
Arnold menuturkan, bumbu tabur yang ditawarkan ini akan membantu masyarakat menghadirkan makanan enak ala dapur Chef Arnold dengan cara yang lebih praktis.
Misalnya, jika masyarakat hendak membuat nasi goreng, tidak perlu menambah bumbu penyedap lainnya. Cukup mencampur nasi putih sisa semalam dengan bumbu tabur instan.
Edward menuturkan, keterlibatan Chef Arnold dalam pengembangan produk, membuat bumbu masak instan ini berbeda dari bumbu instan lainya.
"Yang membedakan di sini, yang terlibat bukan yang hanya handal di industri, tetap juga ahli di bidang tersebut," katanya.
Baca juga: 
Di samping itu, Dapur Rasa juga mengenalkan bumbu tabur kriuk praktis sebagai pelengkap makanan. Bumbu tabur ini dibuat dari berbagai rempah dan cabai pilihan sehingga rasanya tidak hanya pedas tetapi juga gurih.
Terdapat empat varian bumbu tabur kriuk yaitu Hotaburi Umami, Hotaburi BBQ, Hotaburi Rebon, dan Hotaburi Teri.
Bumbu tabur ini, kata Edward, cocok disantap sebagai pelengkap aneka makanan, misalnya nasi goreng, nasi putih, mi ayam, dan bakso.
Saat ini, kata Edward, produk bumbu tabur instan Dapur Rasa bisa didapatkan secara daring di marketplace (lokapasar). Ke depannya, produk akan dipasarkan secara bertahap ke seluruh Indonesia dengan target utama yaitu ke pasar tradisional.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
