8 Manfaat Selada Merah untuk Kesehatan, Bantu Jaga Kesehatan Jantung

8 Manfaat Selada Merah untuk Kesehatan, Bantu Jaga Kesehatan Jantung
Penulis
KOMPAS.com - Selada merah adalah sayuran hijau dari keluarga bunga matahari yang sering digunakan sebagai tambahan pada salad dan sandwich.
Selain memberikan warna yang menarik, selada merah ternyata juga menawarkan berbagai manfaat kesehatan.
Berikut ini Kompas.com rangkum delapan manfaat selada merah untuk kesehatan, dilansir dari laman helathline:
Baca juga: Cara Menanam Kembali Selada dari Sisa Batang 
Selada merah kaya akan vitamin dan mineral penting, tetapi sangat rendah kalori. Dalam tiga cangkir (85 gram) daun yang diiris, selada merah menyediakan 11 kalori, 1 gram protein, 0,2 gram lemak, dan 1 gram serat.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Vitamin dan mineral yang terkandung di dalamnya meliputi 149 persen kebutuhan harian (Daily Value/DV) vitamin K, 127 persen DV vitamin A, serta berbagai nutrisi lain, seperti magnesium, mangan, folat, zat besi, vitamin C, dan kalium.
Selada merah mengandung 96 persen air, menjadikannya pilihan yang baik untuk membantu tubuh tetap terhidrasi.
Baca juga: Cara Menanam Selada di Pot dan Polybag, Bisa Dilakukan di Rumah
Kandungan air yang tinggi ini juga dapat membantu menekan rasa lapar dan memberikan rasa kenyang yang lebih lama.
Selada merah mengandung sejumlah antioksidan, termasuk beta karoten, yang dapat diubah tubuh menjadi vitamin A untuk kesehatan mata.

Warna merah-ungu selada merah berasal dari antosianin, jenis antioksidan yang berperan dalam melawan peradangan dan meningkatkan kesehatan jantung.
Meski belum ada studi yang secara langsung menghubungkan selada merah dengan kesehatan jantung, kandungan magnesium dan kalium di dalamnya dapat mendukung fungsi jantung yang sehat.
Baca juga: Kasus Stroke dan Jantung Tinggi, Menkes: Puskesmas Wajib Lakukan Skrining Kesehatan
Kalium dan magnesium membantu menjaga detak jantung yang stabil dan mencegah penyakit jantung seperti tekanan darah tinggi dan gagal jantung.
Vitamin A memainkan peran penting dalam menjaga kesehatan sistem kekebalan tubuh, pertumbuhan sel, serta kesehatan mata dan penglihatan.

Tiga cangkir selada merah menyediakan 127 persen dari kebutuhan harian vitamin A, yang berarti menambah selada merah ke dalam menu makanan Anda dapat membantu memenuhi kebutuhan vitamin A.
Selada merah menyediakan 149 persen kebutuhan harian vitamin K dalam 3 cangkir daun cincang.
Baca juga: 10 Manfaat Vitamin K untuk Tubuh yang Sayang Dilewatkan
Vitamin K berperan penting dalam pembekuan darah dan pertumbuhan tulang, serta dapat melindungi dari osteoporosis dan patah tulang.
Kandungan kalium dalam selada merah membantu mengurangi tekanan darah dengan melawan efek sodium dan membantu melebarkan pembuluh darah.

Diet yang kaya kalium, termasuk mengonsumsi selada merah, dapat membantu menjaga tekanan darah dalam kisaran yang sehat.
Dengan kalori yang sangat rendah dan serat yang cukup tinggi, selada merah dapat membantu menurunkan berat badan.
Baca juga: 7 Langkah untuk Menurunkan Berat Badan yang Efektif dan Aman
Sayuran ini juga mengandung banyak air, yang dapat membantu Anda merasa kenyang lebih lama dan mendukung penurunan berat badan jika dimasukkan dalam diet sehat.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
