Pertama di Jakarta, Yakitori Bar Asal London Buka di Senopati Jaksel  

Pertama di Jakarta, Yakitori Bar Asal London Buka di Senopati Jaksel  
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Junsei Yakitori and Bar di Jalan Senopati Nomor 71, Lantai 2 Grha Tirtadi, Jakarta Selatan, akan dibuka untuk umum pada Jumat (21/6/2024) mendatang.
Hal itu menandakan restoran pertama Junsei Yakitori and Bar di Indonesia, setelah membuka bar pertamanya di London, Inggris, pada tiga tahun silam.
"Junsei itu restoran spesialis yakitori. Ada 25 macam yakitori dan 10-15 macam kushiyaki," kata koki sekaligus Co-Founder, Aman Lakhini saat ditemui media dalam soft opening Junsei Yakitori and Bar di Jakarta Selatan, Kamis (6/6/2024).
Baca juga: Bedanya Yakitori Jepang dan Sate Ayam Indonesia Menurut Koki
Meski berasal dari London dan membawa makanan khas Jepang, Aman menuturkan, mayoritas bahan makanan yang digunakannya, diambil dari Indonesia. Termasuk bahan utama yakitori yakni daging ayam.
Menurut Aman, daging ayam Indonesia justru terasa lebih empuk dan juicy sehingga tepat digunakan sebagai bahan pembuat yakitori.
Begitu juga dengan bahan lainnya, seperti kecombrang dan kayu bakar, juga didapat di Indonesia. Kecombrang diolah menjadi acar bergaya Jepang, sedangkan kayu rambutan menambah aroma smokey yang lebih kuat pada yakitori. 
Baca juga: 11 Makanan Barbeku Terbaik di Dunia Versi CNN, Ada Yakitori dan Asado

"Jadi, lebih seperti orang Jepang yang datang ke Indonesia dan masak menggunakan bahan khas di sini, dengan teknik masakan ala Jepang," ujar dia.
Aman merupakan keturunan Indonesia-India yang lama tinggal di Tanah Air, sebelum menempuh pendidikan tinggi dan meniti karir di luar negeri.
Ia tak sendiri. Bersama Chef Zach Farr, koki yang sebelumnya bekerja di restoran Yakitori Torishin New York, Junsei sukses dibangun dan dikenal sebagai restoran yakitori terbaik di London.
"Saya merasa belum ada yakitori omakase di Jakarta dan saya ingin menyajikan yakitori autentik Jepang dengan bahan lokal," kata Aman.
Baca juga: 4 Etika Saat Makan Omakase ala Jepang, Jangan Pilih-pilih Makanan
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
