Susu Ikan dan Susu Sapi, Mana yang Lebih Bergizi?

Susu Ikan dan Susu Sapi, Mana yang Lebih Bergizi?
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Rencananya, susu ikan bakal dijadikan alternatif susu sapi untuk program makan bergizi dan susu gratis dari presiden terpilih Prabowo Subianto.
Susu ikan pertama kali dirilis pada Agustus 2023, hasil kemitraan Koperasi Nelayan Mina Bahari (Indramayu) dengan PT Berikan Teknologi Indonesia.
Baca juga: 
Produk itu diresmikan langsung Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (MenKopUKM), Teten Masduki. Teten menyebut, susu ikan termasuk bentuk perkuatan program hilirisasi berbasis komoditas unggulan daerah.
"Ini sesuai dengan program hilirisasi yang melibatkan pelaku koperasi dan UKM (Usaha Kecil Menengah), khususnya sektor perikanan, yang sudah digulirkan pemerintah. Ini 100 persen produk asli Indonesia, karena mampu menguasai sektor hulu hingga hilir. Bahan baku ikan tersedia di pasar lokal, inovasi teknologi buatan sendiri, hingga riset dan penelitian sudah dilakukan sendiri," kata Teten, dikutip dari berita Kompas.com yang tayang pada Selasa (15/8/2024).
Lalu, bagaimana dengan kandungan gizi susu ikan?
Epi Taufik, Ahli Ilmu dan Teknologi Susu, Dosen Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor (IPB), menjelaskan perbandingan gizi susu sapi dan susu ikan berikut ini.
"Kalau kandungan gizi ikan, ada kekurangan dan kelebihan dibandingkan dengan susu sapi ya, tetapi ternyata 'susu ikan' itu kan bukan susu," ujar Epi saat dihubungi Kompas.com, Selasa (10/9/2024).
Baca juga: Resep Teh Susu Chamomile untuk Redakan Stres

Susu sapi, kambing, dan domba mengandung semua jenis asam amino esensial yang dibutuhkan tubuh.
Protein dalam susu dari hewan ternak tersebut, seperti kasein dan whey, mudah diserap oleh tubuh dan berguna untuk pertumbuhan otot, perbaikan jaringan, sampai kekebalan tubuh.
Rata-rata kandungan protein dalam susu sapi berkisar Rp 3,2-3,4 gram per 100 mililiter.
Sementara itu, "susu ikan" yang dihasilkan dari ekstrak daging ikan, bisa juga mengandung kadar protein tinggi.
Hanya saja, kandungan dan kualitas asam aminonya bervariasi, tergantung pada proses pembuatannya.
Menurut Epi, susu ikan tidak sepopuler dari segi kandungan protein karena tekstur dan cita rasa (amis) yang berbeda dengan susu hewan (sapi).
Baca juga: Susu UHT Aman Disimpan di Suhu Ruang, Ini Syaratnya
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
