5 Bumbu Dapur yang Bisa Obati Batuk, Ternyata Mudah Didapat

5 Bumbu Dapur yang Bisa Obati Batuk, Ternyata Mudah Didapat
Penulis
KOMPAS.com - Batuk sering kali menjadi gangguan yang membuat aktivitas sehari-hari berantakan.
Namun, tidak perlu langsung pergi ke apotek untuk membeli obat. Anda ternyata bisa memanfaatkan bumbu dapur yang ada di rumah untuk membuat obat herbal sendiri.
Bumbu-bumbu dapur untuk mengatasi batuk ini bahkan bisa didapatkan dengan mudah saat berbelanja di pasar.
Baca juga: Apa Obat Alami untuk Mengatasi Batuk Pilek?
Berikut adalah daftar lima bumbu dapur yang dapat digunakan untuk meredakan batuk secara alami:
Jahe sudah dikenal luas sebagai bumbu dapur yang berkhasiat dalam menghangatkan tubuh dan melegakan tenggorokan, sehingga sangat efektif meredakan batuk.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Selain itu, jahe juga dapat meningkatkan daya tahan tubuh. Cara membuat ramuan dari jahe sangat sederhana.
Anda bisa merebus beberapa potong jahe dan meminum air rebusannya, terutama pada malam hari untuk hasil yang lebih efektif.
Baca juga: Resep Air Lemon Madu Sederhana untuk Bantu Redakan Batuk 
Jika tidak, bakar 2-3 buah jahe selama sekitar satu menit, tumbuk kasar, lalu campurkan dengan air panas sebelum diminum.
Kunyit, selain digunakan sebagai pewarna alami dalam makanan, juga memiliki khasiat dalam meredakan batuk.

Cara penggunaannya adalah dengan menumbuk kunyit hingga halus atau menggunakan bubuk kunyit, lalu mencampurnya dengan susu hangat.
Baca juga: Jarang Diketahui, 6 Penyakit yang Bisa Diredakan dengan Air Rebusan Jahe dan Kunyit
Minum campuran ini sebelum tidur untuk mendapatkan manfaat maksimal. Kunyit diyakini dapat membantu mencegah batuk dan menjaga kesehatan tenggorokan.
Kencur sering menjadi rahasia para penyanyi dan pembawa acara untuk menjaga kesehatan pita suara mereka.

Selain menjaga suara tetap prima, kencur juga efektif meredakan batuk berdahak. Cara konsumsinya cukup mudah.
Baca juga: Kencur Bisa Mengatasi Penyakit Apa Saja? Ini 7 Daftarnya
Anda bisa mengunyah kencur yang sudah dicuci bersih, atau menumbuknya hingga halus, memeras sarinya, dan mencampurkannya dengan air hangat sebelum diminum. Ramuan ini dapat membantu mengatasi batuk secara alami.
Bawang putih mungkin lebih dikenal sebagai bumbu masakan, namun ternyata juga memiliki manfaat sebagai obat herbal untuk batuk.















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
