Tips Menghilangkan Bau Bawang di Tangan dengan Cepat

Tips Menghilangkan Bau Bawang di Tangan dengan Cepat
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Kamu sering tidak nyaman ketika memasak karena bau bawang yang menempel di tangan? Tenang saja ternyata ada beberapa cara mudah menghilangkan bau bawang di tangan.
Sering kali ketika selesai memasak bau bawang menempel di tangan, sudah dicuci dengan air mengalir masih tidak hilang sehingga membuat banyak orang tidak nyaman.
“Saat sedang memotong, memotong, atau menghancurkan bawang putih, bawang putih melepaskan senyawa sulfur berminyak dan menyengat yang disebut allicin yang tidak larut dalam air, sehingga membuatnya susah dihilangkan” kata Brendan Camp, dokter kulit bersertifikat di New York.
Baca juga: Cara Simpan Bawang Bombai Cincang untuk Stok Masak di Rumah
Dilansir dari realsimple.com pada, Selasa (10/09/2024), simak tips menghilangkan bau bawang di tangan dengan cepat berikut ini:
Selanin diseduh dan diminum, kopi ternyata bisa digunakan sebagai penghilang bau bawang yang menempel di tangan.

“Ketika tangan saya berbau seperti bawang putih ini mengingatkan saya saat memasak bersama nenek Italia saya” kata chef Danielle Walker, penulis Make It Easy.
Baca juga: Kopi Berpotensi Redakan 6 Penyakit Ini, Apa Saja?
Anda juga bisa menggunakan obat kumur sebagai sabun untuk menghilangkan bau bawang di tangan.
Alkohol dan bahan antimikroba lainnya membantu memecah senyawa belerang yang menyebabkan bau tak sedap. Kamu bisa tuangkan sedikit ke tangan, lalu  gosokkan dan di bilas.
Cara selanjutnya adalah dengan menggunakan jus lemon atau sabun cuci piring agar bau bawang yang menempel dapat hilang.

Chef Danielle Walker mengatakan “terdapat cara lain untuk menghilangkan bau bawang putih dari kulit adalah dengan memeras sedikit jus lemon dan sabun cuci piring ke tangan kamu”. Kata Walker.
Dengan menggunakan jus lemon dan sabun cuci piring ini dapat membantu menetralkan aroma dan menghilangkan senyawa berminyak.
Cara terakhir jika bau bawang tidak hilang, kamu bisa menggunakan batang baja tahan karat ditangan untuk menghilangkan bau.
“Ide dibalik penggunaan baja tahan karat untuk menghilangkan bau bawang putih terjadi karena reaksi kimia antara permukaan baja tahan karat yang teroksidasi dan allicin,” jelas Camp.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
