10 Daftar Makanan Menggugah Selera khas Minang, Tidak Hanya Rendang

10 Daftar Makanan Menggugah Selera khas Minang, Tidak Hanya Rendang
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Makanan khas Minang menjadi salah satu kuliner nusantara yang menggugah selera dan hampir bisa ditemui di sejumlah kota di Indonesia.
Salah satu dari makanan khas Minang yang sudah terkenal enak dan mendunia adalah rendang.
Melansir dari laman Indonesia Travel, terdapat 10 makanan khas Minang yang menggugah selera.
Rendang merupakan menu legendaris dari Sumatera Barat yang terbuat dari olahan daging sapi dan aneka rempah.

Rendang pernah menduduki peringkat pertama dalam daftar 50 hidangan paling lezat di dunia versi CNN International.
Proses pengolahannya melibatkan berbagai rempah-rempah yang kaya akan cita rasa, serta memiliki kandungan antiseptik alami yang membuatnya awet dan semakin lezat seiring waktu.
Baca juga: Cara Membersihkan Noda Lengket di Wajan Sisa Memasak Rendang
Meskipun dapat ditemui di berbagai daerah, rendang yang paling terkenal berasal dari daerah Payakumbuh, Sumatera Barat.
Sate Padang adalah kuliner khas Sumatera Barat yang populer. Terdapat tiga jenis sate padang, mulai dari sate padang, sate padang panjang, dan sate pariaman, masing-masing dengan ciri khasnya sendiri.

Sate padang disajikan dengan bumbu kacang kental, sate padang panjang dengan bumbu kacang kuning, dan sate pariaman dengan kuah berwarna merah.
Baca juga: Mengenal 3 Jenis Sate Khas Minang, Tidak Hanya Sate Padang
Meskipun berbeda dalam penyajiannya, semua varietas sate padang ini menampilkan cita rasa kaya dan kuah kacang yang lezat.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
