Tak Hanya Sedap, Ini Manfaat Kopi untuk Kesehatan

Tak Hanya Sedap, Ini Manfaat Kopi untuk Kesehatan
Penulis
KOMPAS.com - Kopi adalah salah satu minuman favorit masyarakat Indonesia karena aromanya, meski rasanya cenderung pahit.
Tak hanya nikmat diseruput, kopi juga menawarkan berbagai manfaat kesehatan, terutama kopi tanpa gula atau pemanis tambahan.
Beragam penelitian ilmiah telah mengungkap sisi positif dari kebiasaan minum kopi, terutama bila dikonsumsi dalam jumlah sedang, antara lain sebagai berikut:
Baca juga: Cerita Yanwar, Kantongi Uang Rp 1 Juta Per Minggu dari Jualan Kopi Keliling
Jurnal "Frontiers in Human Neuroscience" tanggal 16 Desember 2015, menerbitkan studi yang menunjukkan bahwa kafein dalam kopi dapat meningkatkan kewaspadaan, fokus, dan memori.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Hal ini dikarenakan kafein mampu memblokir adenosin, neurotransmitter yang membuat kita merasa lelah, dan meningkatkan pelepasan dopamin dan norepinefrin, neurotransmitter yang terkait dengan suasana hati dan motivasi.
Sebuah studi ekstensif yang diterbitkan dalam "European Journal of Clinical Nutrition" tanggal 26 Agustus 2021 menemukan bahwa konsumsi kopi secara teratur dapat menurunkan risiko diabetes tipe 2 hingga 25 persen.
Baca juga: Saat Minum Kopi Tidak Boleh Makan Apa? Berikut 5 Daftarnya…
Hal ini diduga karena kopi meningkatkan sensitivitas insulin dan membantu tubuh dalam mengatur kadar gula darah. Namun, pastikan kopi yang dikonsumsi tidak mengandung gula atau pemanis tambahan.
"Journal of Hepatology" pada 7 Oktober 2021 menerbitkan hasil penelitian yang menunjukkan bahwa peminum kopi memiliki risiko lebih rendah terkena penyakit hati seperti sirosis dan kanker hati.

Itu karena kandungan antioksidan dalam kopi berperan penting dalam melindungi sel-sel hati dari kerusakan.
Bagi para pecinta olahraga, minum kopi ternyata dapat menjadi asupan tambahan untuk meningkatkan performa.
Baca juga: Benarkah Bubuk Kopi Bisa Menghilangkan Karang Gigi? Ini Kata Dokter
Jurnal "Sports Medicine" pada 11 Desember 2020 menjelaskan bahwa kafein dalam kopi membantu meningkatkan metabolisme lemak, meningkatkan daya tahan otot, dan mengurangi rasa lelah selama berolahraga.
"Harvard Health Publishing" dari Harvard Medical School pada 1 November 2020 menjelaskan bahwa konsumsi kopi dikaitkan dengan penurunan risiko depresi dan penyakit neurodegeneratif seperti Alzheimer dan Parkinson.
Kafein dan antioksidan dalam kopi diduga berperan dalam melindungi otak dan meningkatkan kesehatan mental.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
