5 Rekomendasi Makanan di Jakarta Fair 2024, Ada Nasi Hainan

5 Rekomendasi Makanan di Jakarta Fair 2024, Ada Nasi Hainan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Jakarta Fair 2024 atau Pekan Raya Jakarta (PRJ) kembali diadakan oleh PT Jakarta International Expo mulai Rabu (12/6/2024) sampai Minggu (14/7/2024) di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat.
Bekunjung ke Jakarta Fair 2024 tidak akan lengkap tanpa menyicipi berbagai makanan yang ada.
Terdapat berbagai macam booth dari berbagai merek makanan dan minuman yang bisa dikunjungi. Berikut beberapa makanan yang direkomendasikan Kompas.com saat berkunjung, Rabu (12/6/2024):
Baca juga: 
Nasi hainan ayam panggang ini tersedia di Expo Resto, tepatnya di samping Gedung Pusat Niaga yang mengarah ke Hall C.
Satu porsi nasi hainan ayam panggang ini dibanderol mulai Rp 70.000.
Satu porsi nasi hainan ini bisa mengenyangkan karena mendapat potongan ayam yang besar dan banyak.
Baca juga: 

Waffle cokelat ini tersedia di booth American Donat yang berlokasi di area terbuka (open space) dan di sebelah booth Family Mart dan Baxocup, tepatnya mengarah ke Hall A.
Tersedia dua jenis varian rasa waffle, rasa cokelat dan rasa keju. Harga satu stik waffle-nya mulai Rp 15.000. sistem pembayarannya juga sudah bisa non-tunai dengan memindai kode QR.
Baca juga: 4 Nasi Hainan Ayam di Yogyakarta, Mulai dari Rp 10.000
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
