Capek Setelah Olahraga, Pulihkan dengan 6 Makanan dan Minuman Ini

Capek Setelah Olahraga, Pulihkan dengan 6 Makanan dan Minuman Ini
Penulis
KOMPAS.com - Menurunkan berat badan dan menjaga tubuh tetap prima adalah tantangan yang memerlukan kebiasaan sehat dan pola makan yang tepat serta komitmen tinggi. 
Menurut para ahli kesehatan dan gizi, menjaga keseimbangan antara asupan makanan dan olahraga sangat penting. 
Selain menjaga asupan makanan harian, memenuhi kebutuhan olahraga agar otot tetap terlatih adalah salah satu upaya untuk memastikan metabolisme berjalan lancar dan mencegah penumpukan kalori dalam tubuh.
Baca juga: 7 Olahraga Kardio Terbaik untuk Kesehatan Jantung, Bisa Jalan Kaki
Namun, ahli kesehatan juga menekankan pentingnya memperhatikan asupan makanan setelah berolahraga. 
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
Hal ini bertujuan agar pembakaran kalori bisa maksimal. Selain itu, juga agar kelelahan fisik usai olahraga segera sembuh.
Berikut ini adalah enam makanan yang dianjurkan untuk dikonsumsi setelah berolahraga, dilansir dari Tribatanews:
Oatmeal adalah salah satu makanan yang sangat direkomendasikan untuk pemulihan setelah berolahraga.

Oatmeal mengandung karbohidrat dan protein yang tinggi, yang sangat baik jika dikombinasikan dengan buah-buahan dan kacang-kacangan. 
Baca juga: Resep Pancake Oatmeal, Menu Sarapan Praktis nan Sehat
Dalam 64 gram oatmeal terdapat sekitar 5 gram protein dan 27 gram karbohidrat. Kandungan ini cukup untuk menunda lapar dan mengembalikan energi setelah berolahraga, sehingga mencegah makan berlebihan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
