3 Tips Cara Bersihkan Talenan di Rumah

3 Tips Cara Bersihkan Talenan di Rumah
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Talenan merupakan salah satu alat yang sering di pakai di dapur saat memasak. Biasanya, talenan digunakan untuk landasan memotong makanan.
Terdapat dua jenis yaitu plastik dan kayu, masing-masing talenan memiliki manfaat tersendiri. Namun, kayu selalu menjadi pilihan populer karena bentuk yang estetika dan lembut pada pisau.
Berbeda dengan talenan yang terbuat dari plastik, talenan dari kayu biasanya ukurannya lebih lebar.
Baca juga: Cara Membersihkan Talenan Kayu agar Bebas Kuman dan Awet
Saat sedang menggunakan talenan untuk memotong dan mengiris makanan, partikel kecil makanan akan tertinggal, bersama dengan cairan yang dihasilkan dari pemotongan.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Maka dari itu, membersihkan papan membantu memastikan bahwa cairan atau partikel dari satu makanan tidak masuk ke makanan lain.
Menjaga kebersihan talenan akan membantu agar tahan lebih lama dan mencegah noda serta bau yang tidak diinginkan.
Baca juga: Cara Membersihkan dan Merawat Talenan Kayu
Dilansir dari The Spruce Eats pada, Jumat (23/08/2024) Simak 3 Tips cara membersihkan talenan berikut ini.
Mencuci dengan sabun cuci piring dan air panas adalah metode terbaik sehari-hari untuk membersihkan talenan kayu.

Caranya adalah cuci kedua sisinya dengan menggunakan scrubber atau spons untuk menghilangkan partikel makanan yang mengering, lalu bilas, seka sisa air dengan handuk bersih, lalu keringkan di udara terbuka.  
Talenan kayu sering mengeluarkan bau yang tidak sedap? terutama jika setelah digunakan untuk memotong makanan dengan bau yang menyengat, jangan khawatir.
Baca juga: Ketahui, Ini Kelebihan dan Kekurangan Talenan Kaca
Cukup dengan semprotan ringan yang berisi cuka putih encer (masukan cuka dan air dengan perbandingan yang sama) metode ini dapat membantu menghilangkan bau tak sedap. Caranya adalah dengan semprotkan dan biarkan mengering tanpa menyekanya.
Terdapat cara lain untuk menghilangkan bau pada talenan yaitu kamu bisa coba dengan menaburkan diatas talenan dengan garam, kemudian peras lemon ke atas garam, dan gunakan potongan lemon untuk menggosok bagian talenan hingga membentuk pasta.

Biarkan adonan mengering semalaman, lalu kikis menggunakan spatula atau siram dibawah air, metode ini dapat membantu menghilangkan bau dan noda pada talenan kamu.
Dengan tips mudah di atas, kalian bisa coba dan mulai merawat talenan yang ada di dapur agar tetap dalam keadaan yang bersih.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
