4 Manfaat Makan Ikan Marlin, Bantu Jaga Kesehatan Otak

4 Manfaat Makan Ikan Marlin, Bantu Jaga Kesehatan Otak
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Ikan marlin dikenal sebagai maskot Kabupaten Pesisir Barat, Lampung. Ikan ini juga memiliki nama lain yaitu ikan tuhuk atau ikan nibung.
Selain dibuatkan patung, ikan yang biasanya dijumpai di laut dalam ini juga kerap dijadikan bahan untuk ajang masak di Kabupaten Pesisir.
Baca juga: Ikan Marlin Jadi Ikon Kabupaten Pesisir Barat, Legenda Nelayan Ditarik Ikan Semalaman
Daging marlin sepintas terlihat mirip tuna. Warnanya merah, dengan tekstur tebal dan padat. Biasanya penduduk setempat mengolahnya menjadi gulai taboh iwak tuhuk (gulai segar ikan marlin), perosmasin ikan tuhuk (asam pedas ikan marlin), satai ikan marlin, ikan marlin asap, dan ikan marlin bakar.
Selain memiliki rasa yang lezat, ikan marlin juga kaya akan nutrisi. Berikut beberapa di antaranya, dikutip dari laman Indonesia.go.id, Selasa (20/8/2024):
Ikan marlin mengandung lemak jenuh sekitar dua sampai 10 persen lebih rendah dibanding makarel dan hering.
Selain itu, ikan ini juga rendah natrium dan menjadi sumber protein yang baik bagi tubuh. Ikan marlin juga memiliki sumber protein yang baik bagi tubuh.
Ikan marlin mengandung vitamin B3, B6, dan B12. Studi dari American Physiological Society menunjukkan, mengonsumsi marlin dapat membantu melindungi seseorang dari penyakit kardiovaskular.
Baca juga: 

Ikan marlin memiliki kandungan selenium, yang dikenal sebagai mineral dalam metabolisme, serta kaya antioksidan.
Baca juga: Resep Tumis Taoge Ikan Asin, Masakan Lezat yang Praktis
Dalam setiap 400 gram daging marlin disebut terdapat sekitar 200 miligram omega 3. Jika dikonsumsi, dapat menurunkan risiko demensia.
Tak hanya itu, omega 3 pada marlin juga berguna untuk menjaga kesehatan otak, sekaligus dibutuhkan oleh ibu hamil.
Sebab, kandungan tersebut memberi efek positif terhadap perkembangan sensorik, kognitif, dan motorik anak.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
