5 Minuman Antiinflamasi, Bantu Atasi Radang Penyebab Sakit

5 Minuman Antiinflamasi, Bantu Atasi Radang Penyebab Sakit
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Radang pada tubuh, seperti radang tenggorokan, bisa jadi sebab seseorang jatuh sakit.
Agar lekas sembuh, Anda bisa mengonsumsi minuman yang bersifat antiinflamasi atau antiperadangan.
Terdapat beberapa jenis minuman antiinflamasi yang bisa kamu coba, dilansir dari realsimple.com pada, Senin (09/09/2024) Simak 5 minuman antiinflamasi yang bisa kamu coba dirumah berikut ini.
Menurut Arthritis Foundation, hanya satu minuman yang benar-benar anti-inflamasi yaitu air mineral yang baik.

Air mineral dapat membantu tubuh untuk tetap terhidrasi, membantu membuang racun dan melumasi sendi, sehingga dapat membantu untuk mengurangi peradangan.
Baca juga: Tren Kesehatan Minum Air Putih Dicampur Baking Soda, Apa Manfaatnya?
Air mineral juga sangat mudah untuk di minum, kamu hanya perlu rutin meminum nya minimal 2 liter per hari untuk menjaga kesehatan tubuh.
Pakar nutrisi, Ben Carvosso mengatakan, teh hijau harusnya menjadi salah satu minuman paling terkenal untuk mengurangi peradangan.

Penelitian menunjukkan bahwa orang yang rutin mengonsumsi ekstrak teh hijau memiliki tingkat peradangan lebih rendah.
Anda dapat meminum teh hijau dengan mudah. Cukup celupkan kantung teh hijau ke dalam air panas, lalu didiamkan sejenak sebelum diminum.
Baca juga: 7 Kelompok yang Tidak Dianjurkan Minum Teh Hijau, Siapa Saja?
Meski begitu, jangan menambah gula pada teh hijau untuk menurunkan kemungkinan peradangan kronis.
Minuman antiinflamasi selanjutnya adalah jus delima karena juga mengandung zat antioksidan.
“Antioksidan membantu melawan stres oksidatif, mengurangi peradangan dalam tubuh,” kata Carvosso.

Jus delima juga mengandung senyawa tanaman punicalagin. Penelitian menunjukkan bahwa punicalagin ditemukan pada buah, daun, dan kulit buah delima memiliki sifat antiinflamasi.
Jika kamu tidak menyukai buah delima, terdapat minuman lain yang mengandung antioksidan termasuk jus anggur dan anggur merah.
Baca juga: 12 Manfaat Buah Delima, Cegah Kanker dan Mencerahkan Kulit
Namun, harus diperhatikan untuk diminum dalam jumlah sedang dan ingatlah untuk memperhatikan kandungan gula tambahannya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
