Buah Penurun Kolesterol, Pas Dikonsumsi Usai Idul Adha

Buah Penurun Kolesterol, Pas Dikonsumsi Usai Idul Adha
Penulis
KOMPAS.com - Hari Raya Idul Adha identik dengan mengonsumsi banyak daging qurban, baik daging kambing maupun sapi.
Ada berbagai masakan enak yang bisa dimasak dengan bahan daging kambing dan sapi, seperti sate, gulai, hingga tongseng.
Meski nikmat, terlalu banyak mengonsumsi daging kambing atau sapi bisa berdampak buruk bagi tubuh, terkait lonjakan kolesterol.
Baca juga: Sebaiknya Dihindari, Ini Bagian Tubuh Hewan Kurban yang Sarat Kolesterol Jahat
Dilansir dari laman Kementerian Kesehatan (Kemenkes), kolesterol tinggi bisa menyebabkan beberapa penyakit serius, seperti serangan jantung, stroke.
Oleh karena itu, penting untuk melakukan upaya menurunkan kolesterol usai banyak makan daging saat Idul Adha.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Salah satu caranya adalah mengonsumsi buah. Berikut ini adalah daftar buah yang bisa dikonsumsi untuk menurunkan kolesterol:
Tomat yang biasa disajikan bersama sate kambing, ternya bukan hanya pelengkap semata. Buah ini juga punya manfaat menurunkan kolesterol.

Itu karena tomat punya senyawa likopen pemberi warna merah. Senyawa ini adalah antioksidan penting untuk mengurangi risiko penyakit jantung dan stroke.
Baca juga: 4 Cara Mencegah Tomat Busuk di Pohon
Selain itu, tomat juga mengandung vitamin B dan kalium, sehingga mampu menurunkan kolesterol dan tekanan darah tinggi.
Buah segar, manis, dan penuh air ini ternyata juga bermanfaat untuk menurunkan kadar kolesterol, sehingga pas dikonsumsi usai makan daging.

Itu karena semangka juga punya senyawa likopen, sama seperti tomat yang bisa menurunkan kadar kolesterol jahat dalam darah.
Setelah makan sate kambing atau olahan daging lainnya, minum jeruk nipis adalah keputusan tepat. Tak hanya segar, jeruk nipis juga bermanfaat menurunkan kolesterol.

Manfaat itu didapat dari kandungan senyawa flavanoid yang berkhasiat menurunkan tingkat produksi kolesterol jahat.
Buah apel juga bisa dikonsumsi untuk menurunkan kolesterol karena mengandung zat beta-glucan. Apel juga bisa melindungi tubuh dari serangan jantung stroke karena mencegah pengerasan arteri.

Selain dikonsumsi utuh, apel juga bisa dikonsumsi dalam bentuk cuka karena bisa menurunkan kolesterol jahat dan meningkatkan kolesterol baik.
Alpukat memang buah yang kaya lemak. Namun, lemak yang terkandung adalah lemak baik dan menyehatkan.

Sebanyak 63 persen lemak dalam alpukat adalah asam lemak tak jenuh, terutama asam lemak tak jenuh tunggal.
Baca juga: 4 Cara Mengetahui Alpukat yang Sudah Matang, Lihat Warna Kulit
Lemak ini bermanfaat sebagai antioksidan guna menjaga pembuluh darah dari kerusakan arteri sebagai akibat penumpukan kolesterol jahat.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
