Resep Thai Tea Segar ala Kedai, Segarnya Bikin Ketagihan

Resep Thai Tea Segar ala Kedai, Segarnya Bikin Ketagihan
Penulis
Delish
Pemula

KOMPAS.com - Es Thai Tea adalah salah satu minuman yang populer di berbagai kedai, terutama saat cuaca panas.
Dengan rasa khas teh Thailand yang manis dan creamy, minuman ini menjadi favorit banyak orang. Tidak perlu repot pergi ke kedai karena kini Anda bisa mencoba cara membuat Thai Tea simpel di rumah.
Bahan Thai Tea yang digunakan juga mudah ditemukan, menjadikan resep ini cocok untuk dinikmati sendiri ataupun sebagai minuman andalan untuk jualan.
Simak cara buat Thai Tea ala kedai yang segarnya bikin ketagihan, dilansir dari laman Delish. 
Baca juga: 
Bahan
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
