Nikmati Kuliner Otentik Korea di LOTTE Mart Saat Korean Fair Happy Chuseok

Nikmati Kuliner Otentik Korea di LOTTE Mart Saat Korean Fair Happy Chuseok
Tim Redaksi
KOMPAS.com – LOTTE Mart Indonesia menggelar acara spesial bertajuk Korean Fair “Happy Chuseok” yang berlangsung dari 5 hingga 18 September 2024 di seluruh cabang LOTTE Mart seluruh Indonesia.
Acara ini menjadi kesempatan bagi masyarakat untuk menikmati langsung berbagai kuliner Korea otentik, mulai dari makanan khas hingga jajanan jalanan yang sedang populer.
President Director LOTTE Mart Indonesia Kim Tae Hoon menjelaskan, perayaan Chuseok adalah salah satu momen penting di Korea, yakni saat keluarga berkumpul untuk menikmati makanan hasil panen dan berterima kasih kepada leluhur.
Baca juga: Cara Membuat Gyeran Mari, Telur Gulung ala Korea
“Kami ingin berbagi tradisi ucapan syukur ini dengan pelanggan kami di Indonesia," kata dia dalam rilis yang Kompas.com terima, Jumat (6/9/2024)/
Oleh karena itu, sambung dia, orang Korea yang tinggal di Indonesia juga akan merasakan suasana kampung halaman di saat mereka sangat merindukan tanah airnya.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Dalam acara ini, pengunjung dapat mencicipi berbagai hidangan Korea yang dibawa langsung dari asalnya.
Salah satu acara yang paling ditunggu adalah Giant Bibimbap Show. Pengunjung bisa melihat proses pembuatan bibimbap dalam ukuran raksasa.
Baca juga: Resep Ayam Asam Manis Saus Gocujang, Lauk Praktis ala Korea
Bibimbap, hidangan nasi khas Korea yang disajikan dengan sayuran dan daging, kemudian dibagikan secara gratis kepada para pengunjung.
Selain bibimbap, LOTTE Mart juga menawarkan berbagai kuliner Korea lainnya, termasuk barbekyu khas Korea,seperti beef bulgogi dan Samgyeopsal.
Pengunjung dapat mencicipi hidangan khas Chuseok, seperti Songpyeon dan Kimchi Jeon, serta jajanan jalanan populer seperti tteokbokki dan dakgangjeong.

Bahkan, LOTTE Mart mengimpor Oyster Half Shell langsung dari Korea untuk memperkaya variasi kuliner yang ditawarkan.
Pengalaman kuliner ini semakin lengkap dengan kehadiran Pororo Park. Anak-anak dapat berinteraksi dan berfoto dengan karakter Pororo yang populer di Korea.
Baca juga: Deretan Rumah Sakit yang Disebut Jokowi Seperti Hotel Bintang Lima
Acara ini juga menghadirkan berbagai promosi menarik, seperti harga spesial harian dan voucer diskon, yang membuat acara ini semakin seru. Pengunjung juga dapat menemukan berbagai produk kecantikan dan barang impor dari Korea.
Korean Fair “Happy Chuseok” ini menjadi kesempatan bagi masyarakat Indonesia untuk mencicipi langsung berbagai cita rasa Korea otentik, tanpa perlu jauh-jauh ke Korea.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
