Paris Baguette Luncurkan Menu Baru, dari Makanan Pembuka sampai Penutup

Paris Baguette Luncurkan Menu Baru, dari Makanan Pembuka sampai Penutup
Penulis
KOMPAS.com - Paris Baguette, jaringan cafe bakery asal Korea Selatan dengan inspirasi Perancis meluncurkan menu terbaru “Hot Off the Pan”. Menu ini terdari dari makanan pembuka seperti salad dan sup, makanan inti yang mengenyangkan, dan dessert.
"Paris Baguette ingin menjadi ultimate dining destination untuk menyediakan makanan dari brunch, makan siang, makan malam, desserts, dan pastry yang bisa dinikmati semua orang," kata Marketing Lead Paris Baguette Tommy Ignasius, Rabu (22/5/2024).
Selain penambahan varian makanan, menu Paris Baguette juga disebutkan oleh Tommy mengalami peningkatan tampilan dan rasa pada beberapa makanan yang sudah ada.
Kompas.com berkesempatan mencicipi beberapa hidangan baru yang menjadi andalan Paris Baguette di menu “Hot Off the Pan”.
Baca juga: 
 
Dibuka dengan Spicy Shrimp Salad, salad sayur segar yang diberi udang cabai garam. Ada sensasi pedas yang rasanya akrab di lidah orang Indonesia. Porsinya bisa dibagi untuk dua orang.
Lanjut dengan French Onion Soup, sup bawang ala Perancis yang diberi kreasi irisan baguette dengan keju mozarella pada bagian atasanya. Bawang bombai yang sudah terkaramelisasi dijadikan sup, memang menjadi sajian pembuka pembangkit selera sebelum lanjut ke makanan inti.

Dari kategori makanan inti, ada hidangan yang cukup unik yaitu PB Ultimate Burger. Patty daging sapi cincang tebal yang empuk dan masih juicy, tanpa terlalu banyak lemak berpadu dengan sayuran segar.
Namun, paling unik adalah roti tangkup yang diganti menjadi pastry kouign amann. Aroma pastry dengan mentega yang harum dan tekstur renyah pada bagian luarnya membuat sensasi makan burger ini jadi tambah nikmat.
Baca juga: Cara Simpan Salad Sayur yang Benar, Pisahkan dari Sausnya
 
Sajian ini juga sudah dilengkapi kentang goreng truffle yang membuat makan siang jadi maksimal kenyangnya.
Selain burger juga ada Crispy Duck with Garlic Rice dengan lagi-lagi porsi yang cukup besar. Bebek yang dimasak dengan tempo lama sous-vide membuat daging empuk dan kulit renyah mesti digoreng hanya sampai kuning keemasan. Sebagai pendamping ada garlic rice yang aromatik.

Bagi tamu yang membawa anak, Paris Baguette merekomendasikan Chicken Cordon Bleu. Hidangan klasik berupa daging ayam fillet goreng dengan isian keju dan ham ini tetap menggugah selera, karena ayam dimasak dengan tingkat kematangan yang sangat baik. Daging tidak kering, tetap berjus, dan ada aroma harum dari daging ayam berkualitas.
Baca juga: 2 Cara Hangatkan Croissant Pastry agar Renyah Lagi Saat Buka Puasa
Harga menu baru “Hot Off the Pan” Paris Baguette mulai Rp 60.000 untuk makanan pembuka dan Rp 120.000 untuk makanan inti, sebelum pajak.
Menu baru ini tersedia secara eksklusif untuk makan di tempat dan bungkus bawa pulang di beberapa outlet Paris Baguette pilihan yaitu Ashta District 8 SCBD, Pondok Indah Mall 3, Senayan City, Gandaria City, Kota Kasablanka, PIK Avenue, dan Summarecon Mall Serpong.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
