Jangan Konsumsi Roti Berjamur meski Sudah Dibersihkan, Awas Keracunan

Jangan Konsumsi Roti Berjamur meski Sudah Dibersihkan, Awas Keracunan
Penulis
KOMPAS.com - Roti yang berjamur, menandakan bahwa roti sudah tidak layak untuk dikonsumsi.
Namun, terkadang kita terlalu eman-eman terhadap roti itu, terutama saat titik jamur terlihat masih sedikit.
Bahkan, tidak jarang roti semacam itu masih dikonsumsi usai titik jamur dibersihkan atau dibuang, sehingga menyisakan roti yang sekilas tampak masih bersih.
Lantas, apakah aman mengonsumsi roti berjamur yang sudah dibersihkan atau bagian berjamurnya dibuang?
Baca juga: Ahli Temukan Jamur Pemakan Plastik, Bisakah Bersihkan Lautan Dunia?
Jawabannya, ternyata tidak. Lembaga Food Safety and Inspection Service dari Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA) menyarankan untuk membuang seluruh roti jika sudah tumbuh jamur.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Meskipun mungkin hanya terlihat sedikit titik atau bercak jamur, akar mikroskopisnya bisa dengan cepat menyebar ke seluruh roti yang berpori.
Oleh karena itu, sebaiknya tidak mencoba mengikis, membuang bagian berjamur, atau menyelamatkan bagian roti lainnya.
Baca juga: Cara Efektif Membasmi Jamur di Halaman Rumah
Beberapa jenis jamur dapat menghasilkan racun berbahaya yang tidak terlihat, disebut mikotoksin.

Konsumsi mikotoksin dalam jumlah besar dapat menyebabkan gangguan pencernaan atau penyakit lain.
Apabila nekat mengonsumsi roti berjamur, ada risiko keracunan yang gejalanya meliputi diare, muntah, mual, dan sakit kepala.
Baca juga: Catat, Begini Cara Menghilangkan Bau Jamur di Rumah
Racun ini juga bisa berbahaya bagi hewan, sehingga roti yang terkontaminasi sebaiknya tidak diberikan kepada hewan peliharaan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
