Manfaat Daun Bawang untuk Kesehatan, Bantu Turunkan Tekanan Darah

Manfaat Daun Bawang untuk Kesehatan, Bantu Turunkan Tekanan Darah
Penulis
KOMPAs.com - Daun bawang bukan hanya bahan masakan yang sering digunakan dalam hidangan sehari-hari, tetapi juga memiliki berbagai manfaat kesehatan yang luar biasa.
Mengonsumsi bahan alami seperti daun bawang dapat menjadi alternatif yang baik untuk menjaga kesehatan, termasuk menurunkan tekanan darah tinggi.
Berikut beberapa manfaat daun bawang bagi kesehatan yang perlu Anda ketahui:
Baca juga: Apa Bedanya Daun Bawang dan Lokio yang Sekilas Mirip? 
Salah satu manfaat utama daun bawang adalah membantu menurunkan tekanan darah tinggi. Daun bawang kaya akan potasium, mineral penting yang berperan dalam menjaga keseimbangan cairan dan elektrolit dalam tubuh.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Kalium membantu meningkatkan kontraktilitas otot jantung dan memperlancar aliran darah serta oksigen ke seluruh tubuh. Ini dapat mengurangi risiko serangan jantung dan penyakit terkait lainnya.
Daun bawang dikenal sebagai makanan yang ramah jantung karena kandungan folatnya yang tinggi. Folat membantu melindungi pembuluh darah dari kerusakan, serta mencegah penumpukan plak yang dapat menyebabkan penyakit jantung.
Baca juga: IDI Sebut Susu Ikan Tinggi Omega-3, Bagus untuk Jantung dan Otak
Selain itu, flavonoid kaempferol yang terdapat dalam daun bawang juga mampu mengurangi risiko serangan jantung dengan cara melindungi pembuluh darah dari kerusakan oksidatif.
Kombinasi antioksidan dan nutrisi dalam daun bawang menjadikannya sebagai salah satu pilihan makanan yang baik untuk menjaga kesehatan jantung.
Serat yang terkandung dalam daun bawang berperan penting dalam menjaga kesehatan pencernaan. Daun bawang mengandung serat larut dan tidak larut, yang keduanya berfungsi untuk mendukung fungsi pencernaan.

Serat larut membantu mengatasi sembelit dengan memperlancar gerakan usus, sedangkan serat tidak larut membantu membersihkan usus dan mencegah gangguan pencernaan.
Konsumsi rutin daun bawang dapat meningkatkan kesehatan saluran cerna secara keseluruhan.
Daun bawang adalah makanan rendah kalori dengan indeks glikemik rendah, menjadikannya cocok bagi penderita diabetes tipe 2.
Daun bawang juga kaya akan serat dan vitamin K, dua nutrisi yang sangat penting bagi penderita diabetes.
Baca juga: Manfaat Ekstrak Mengkudu dan Bratawali untuk Diabetes
Kandungan allicin dalam daun bawang juga berperan dalam melindungi dari neuropati diabetik, kondisi yang sering dialami oleh penderita diabetes.
Selain itu, kadar tembaga dan besi dalam daun bawang membantu meregenerasi sel yang rusak dan mempercepat proses penyembuhan.
Kandungan vitamin K dan kalsium dalam daun bawang berperan penting dalam memperkuat tulang. Vitamin K diketahui dapat meningkatkan aktivitas protein osteocalcin, yang berperan dalam pertumbuhan dan penguatan tulang.

Mengonsumsi daun bawang secara rutin dapat membantu mencegah osteoporosis dan masalah tulang lainnya.
Baca juga: Gejala Kekurangan Vitamin D, yang Bisa Sebabkan Nyeri Tulang dan Otot
Penting untuk diingat, konsumsi daun bawang dalam keadaan segar lebih dianjurkan karena proses pemasakan atau pembekuan dapat mengurangi kandungan vitamin K yang bermanfaat.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
