Tokopedia Coffee Fest Naikkan Penjualan UMKM Lokal hingga 50 Persen    

Tokopedia Coffee Fest Naikkan Penjualan UMKM Lokal hingga 50 Persen    
Tim Redaksi
TANGERANG SELATAN, KOMPAS.com - Guna mendukung industri kopi di Indonesia, Tokopedia melalui kampanye Tokopedia Coffee Fest berhasil mendongkrak penjualan UMKM (Usaha Mikro Kecil Menengah) kopi lokal hingga 50 persen dibanding periode penjualan sebelum kampanye.
"Melihat potensi pasar di dalam negeri yang masih sangat besar Tokopedia bersama para mitra strategis, termasuk penjual kopi, gencar memacu industri pengolahan kopi agar lebih berdaya saing lewat berbagai inisiatif, salah satunya melalui Tokopedia Coffee Fest," kata Head of Communications Tokopedia and ShopTokopedia, Aditia Grasio Nelwan saat acara jumpa pers di Dua Coffee, Tangerang Selatan, Jumat (5/7/2024).
Ia menambahkan, Tokopedia juga mencatat kopi bubuk, air mineral, teh celup, jus, dan sirop merupakan beberapa produk terlaris di subkategori minuman selama kuartal II 2024.
Baca juga:

Beberapa daerah pun mengalami kenaikan nilai transaksi terhadap produk kopi di Tokopedia selama kuartal II 2024 dibandingkan selama kuartal I 2024.
Adapun beberapa daerah yang dimaksud, seperti Bengkulu, Kalimantan Selatan, Sulawesi Tenggara, Gorontalo, dan Maluku.
"Tokopedia mencatat penjualan produk makanan dan minuman seperti kopi bubuk naik hampir dua kali lipat lewat Beli Lokal, jika dibandingkan dengan periode sebelum kampanye berlangsung," kata Adit.
Sebagai informasi, Tokopedia Coffee Fest merupakan kampanye yang digelar oleh Tokopedia dari Mei 2024 sampai Juni 2024, tepatnya dari Sabtu (18/5/2024) sampai Selasa (19/6/2024).
Kampanye ini memungkinkan masyarakat untuk menemukan dan mendapatkan beragam produk kopi lokal, antara lain biji kopi, kopi literan, kopi kapsul, dan drip bag.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)
Artikel ini merupakan bagian dari Lestari KG Media, sebuah inisiatif untuk akselerasi Tujuan Pembangunan
            Berkelanjutan.
            Selengkapnya















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
