Archipelago Internasional Gelar Adu Kemampuan Memasak Koki dan F&B Leaders

Archipelago Internasional Gelar Adu Kemampuan Memasak Koki dan F&B Leaders
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Archipelago Internasional menggelar kompetisi adu kemampuan memasak antarkoki dan food & beverage leaders, Black Box Battle, di Aston Kartika Grogol Hotel & Conference Center, Jakarta Barat, Kamis (25/7/2024).
Pada kegiatan ini, ada 13 Executive Chef dari hotel unit Archipelago dan 13 F&B leaders akan unjuk kebolehan menyajikan makanan dan minuman ke hadapan juri.
Baca juga: 
"Kami sangat senang bisa menyaksikan bakat luar biasa dan inovasi yang ditampilkan dalam Archipelago Black Box Battle," kata VP Operations Archipelago Internasional Winston Hanes di Aston Kartika Grogol Hotel & Conference Center, Jakarta Barat, Kamis (25/7/2024).
Ia melanjutkan, kompetensi ini tidak hanya menjadi ajang adu bakat, tetapi juga mempererat persaudaraan di antara para Executive Chef berbakat dan food & beverage leaders.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Ia melanjutkan, pada acara ini peserta dari Executive Chef nantinya akan menyajikan makanan, sementara peserta dari F&B leaders akan menyajikan minuman.
Sesuai namanya, peserta akan membuat makanan dan minuman dari bahan-bahan yang berada di dalam kotak misteri berwarna hitam.
Adapun bahan makanan yang digunakan meliputi ikan todak (swordfish), ikan salmon, dan king prawn. Sedangkan bahan yang harus diolah menjadi minuman terdiri dari sirup agave, jeruk, dan tamarin.

Sebagai informasi, acara Black Box Battle merupakan acar tahunan Archipelago Internasional dan sudah diselenggarakan delapan kali di beberapa kota di Indonesia.
Baca juga: Cara Atur Waktu Saat Ikuti Kompetisi Masak, Tips agar Tidak Panik
"Archipelago Black Box Battle tidak hanya sebuah kompetisi, tetapi juga mendorong para chef dan F&B leaders untuk berinovasi dan terus dapat memberikan kreasi terbik serta meningkatkan kualitas makanan di hotel Archipelago Internasional," kata Corporate Executive Chef Archipelago Internasional A.S Windoe, Kamis.
Dalam kesempatan yang sama, Corporate F&B Manager Denny S Wasana menuturkan bahwa kegiatan ini menunjukkan komitmen pihaknya terhadap keunggulan dalam berkreasi, serta kualitas produk dan pelayanan F&B.

Pada kompetisi Executive Chef, pemenang disabet oleh Iwan Irawan, selaku Executive Chef di Aston Serang Hotel& Convention Center.
Baca juga: Kisah Sukses Petani Kopi Puntang, dari Tukang Listrik sampai Juarai Kompetisi Kopi
Sedangkan untuk kompetisi antar F&B leaders, pemenangnya ialah Firman Maulana, dari Harper MT Haryono, Cawang.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
