Tawarkan Bisnis Kemitraan, You Love Mee Bisa Jadi Peluang Emas bagi Pengusaha Kuliner

Tawarkan Bisnis Kemitraan, You Love Mee Bisa Jadi Peluang Emas bagi Pengusaha Kuliner
Editor
KOMPAS.com – Bisnis franchise kuliner, khususnya hidangan mi, mengalami pertumbuhan sangat pesat. Melihat fenomena ini, PT Berjaya Makmursukses Indotama (BMI) melalui unit bisnis kemitraan kuliner You Love Mee, menawarkan peluang usaha bagi yang ingin berwirausaha di bidang kuliner, dengan sajian hidangan mi homemade berkualitas.
Diperkenalkan kali pertama pada event IFBC Jakarta 2024, You Love Mee—produk andalan PT BMI—ingin merangkul kemitraan lebih luas lagi.
Adapun hidangan yang dihadirkan adalah mi pedas. Tak hanya itu, kemitraan You Love Mee juga menawarkan menu makanan dan minuman, seperti dimsum, mojito, hingga es krim.
“Bisnis kuliner semakin tumbuh dan inovatif. Kami pun terus memberikan pelayanan terbaik melalui produk unggulan You Love Mee, sejalan dengan visi dan misi perusahaan kami untuk menciptakan kemitraan berkualitas dan profesional,” jelas Chief Marketing Officer PT BMI Claudia Zevanya dalam rilis yang diterima Kompas.com, Sabtu (10/8/2024).
Sebagai informasi, You Love Mee membuka kesempatan bagi para pengusaha kuliner di seluruh Indonesia untuk bergabung dan berkembang bersama dengan modal Rp 278,1 juta.

Kelebihan menjadi mitra di antaranya, tanpa royalti fee ataupun franchise fee sehingga mitra bisa menikmati omzet dari outlet sepenuhnya.
Kemudian, You Love Mee memastikan pasokan bahan baku berkualitas dengan harga kompetitif sehingga memberikan keuntungan tambahan bagi mitra.
Tak hanya itu, You Love Mee juga menawarkan pendekatan kolaboratif dalam pengelolaan bisnis sehingga memastikan setiap mitra mendapatkan dukungan maksimal.
“Bgai mitra yang ingin bergabungm saat ini You Love Mee ikut serta dalam pameran ‘Internasional Franchise, License, and Business Concept Expo & Conference (IFRA) 2024’ di JCC Senayan, Jakarta pada 16- 18 Agustus 2024,” jelasnya.
Untuk informasi lebih lengkap, kunjungi website resmi www.Youlovemee.co.id atau hubungi hotline service 0877-7770- 5612.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
