Black Owl Gading Serpong Resmi Dibuka, Tawarkan Pengalaman Kuliner Sekaligus Hiburan

Black Owl Gading Serpong Resmi Dibuka, Tawarkan Pengalaman Kuliner Sekaligus Hiburan
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Black Owl Dining & Libation di Gading Serpong resmi dibuka, Sabtu (18/5/2024) dan mulai dibuka untuk umum pada Rabu (22/5/2024). Tempat ini menghadirkan destinasi kuliner dan hiburan bagi masyarakat dengan konsep inovatif dan variatif.
Sebagai informasi, Black Owl hadir sebagai anchor tenant di Hampton Square @ Manhattan District, Gading Serpong. Tempat ini dirancang sebagai tujuan hiburan utama, di mana setiap kunjungan adalah pengalaman baru yang berkesan bagi setiap pengunjung.
Di tempat tersebutm pengunjung dapat menikmati acara live music dan kuliner dengan beragam hidangan, mulai dari gourmet hingga minuman fusion.
“Kami menyambut baik hadirnya Black Owl di Hampton Square @ Manhattan District sebagai ‘Your Next One-Stop Entertainment Destination’ di Gading Serpong. Kami konsisten untuk menghadirkan inovasi dan fasilitas untuk melengkapi kebutuhan gaya hidup tidak hanya bagi masyarakat Gading Serpong dan sekitarnya, tetapi juga bagi masyarakat dari wilayah kota lainnya,” ujar Direktur Sales & Marketing Paramount Land, Chrissandy Dave, dalam rilis yang diterima Kompas.com, Rabu.
Ia menjelaskan bahwa Black Owl akan menjadi crowd puller di setiap kawasan komersial @ Manhattan District melengkapi destinasi kuliner, lifestyle dan entertainment yang saling terintegrasi dalam satu kawasan.
“Black Owl sekaligus menghidupkan area Open Concept Lifestyle Mall @ Hampton Square yang akan soft opening pada akhir tahun 2024 mendatang,” sambungnya.
Black Owl didedain dengan ruangan stylish dan nyaman seluas 1.600 meter persegi. Berdiri dengan konsep industrial dan modern elegan, Black Owl punya sistem pencahayaan yang canggih, serta serta sistem audio yang berkualitas tinggi.
Tak hanya itu, pilihan menu makanan, terutama international fusion dan minuman yang ditawarkan menjadi kombinasi pengalaman yang sempurna bagi pengunjungnya.
Untuk diketahui, Black Owl menampilkan hiburan live music setiap hari, mulai dari musisi lokal ternama hingga artis internasional terkemuka.
Pada siang hari, Black Owl menyajikan minuman dan makanan berkualitas, melayani pengunjung yang mencari suasana santai untuk pertemuan bisnis atau bahkan hanya makan siang.
Sementara pada malam hari, ada makanan dan minuman dengan hiburan entertainment dan suasana yang menyenangkan. Black Owl @ Hampton Square, Gading Serpong, buka mulai Senin sampai Minggu pukul 11:00 – 02:00 WIB.
Untuk diketahui, Manhattan District merupakan kawasan bisnis dan komersial seluas 22 hektare yang hadir menjawab kebutuhan masyarakat urban. Seluruh tenant di sana, baik di area indoor maupun outdoor diharapkan dapat menunjang kebutuhan dan gaya hidup masyarakat urban, serta mampu menghadirkan pengalaman baru bagi pengunjung.
Manhattan District terbagi dalam dua zona yaitu, Lifestyle Hub 1 dan Lifestyle Hub 2 yang akan diisi oleh 7 Big Thematic Anchors, termasuk gadget dan technology, hobby, sport, culinary, automotive, entertainment, dan fashion, dengan konsep pengembangan yang dilengkapi oleh thematic square, business loft, thematic shophouses, dan festive garden.
Kawasan tersebut juga dikelilingi oleh pedestrian walk yang menghubungkan zona satu dan lainnya sehingga memudahkan konsumen dan pengunjung untuk mengakses setiap blok dan unit.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
