 Garam Laut Vs Garam Meja, Sehat Mana?

 Garam Laut Vs Garam Meja, Sehat Mana?
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Garam adalah salah satu bahan dapur yang paling sering digunakan. Hampir semua masakan menggunakan garam.
Meski bentuknya sekilas terlihat sama, yakni berupa butiran putih, ternyata ada beberapa jenis garam.
Banyak faktor, termasuk asal usul dan pengolahan, yang membuat garam memiliki jenis berbeda.
Baca juga: Resep Acar Mentimun, Praktis Pakai Garam dan Air
Contohnya adalah garam laut dan garam meja, dua jenis garam umum yang memiliki perbedaan signifikan di antara keduanya.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Dilansir dari realsimple.com pada, Selasa (10/09/2024) Simak perbedaan antara garam laut vs garam meja berikut ini.
Garam laut diproduksi dengan menguapkan air asin. Kristal garam diproses secara minimal yang berarti mereka mempertahankan kadar mineral seperti kalsium, zat besi, dan magnesium.

Secara umum, harga garam laut lebih mahal dibandingkan garam meja karena alasan proses produksinya yang padat karya dan kualitas yang dianggap lebih tinggi.
Garam laut memiliki umur simpan yang panjang dan tidak terbatas. Hanya perlu dipastikan saja menyimpan di tempat yang kering, terpisah dari kontaminan.
Garam meja adalah garam yang ditambang dari endapan garam bawah tanah, kemudian diproses untuk menghilangkan mineral dan kotoran lainnya dengan ditambahkan bahan anti-caking agar tidak menggumpal.

Garam meja memiliki tekstur yang sangat halus sehingga mudah dan cepat larut. Garam ini juga memiliki rasa asin yang terkadang terasa agak logam.
Harganya cenderung lebih murah dibandingkan garam laut, terutama karena biaya penambangan dan pengolahannya lebih hemat.
Baca juga: Apa yang Terjadi jika Konsumsi Garam Terlalu Banyak? Ini Ulasannya...
Seperti halnya garam laut, garam meja memiliki umur simpan yang lama dan sebaiknya disimpan di tempat yang kering, terpisah dari kontaminan.
Garam laut dapat digunakan dengan berbagai cara. Misalnya, sebagai sentuhan akhir untuk hidangan seperti daging panggang, sayuran panggang, atau bahkan camilan manis seperti kue keping coklat atau brownies.
Garam laut halus paling baik digunakan selama proses memasak, karena dapat diserap lebih merata dan mudah larut.
Garam meja memiliki ukuran yang seragam, serta mudah dan cepat larut. Garam meja biasanya digunakan untuk bumbu pada saat memasak atau memanggang, mengasinkan, mengawetkan, dan sebagainya.
Baca juga: Garam dari Sabu Raijua Berkualitas Premium, Kadar NaCl Capai 98,23 Persen














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
