5 Makanan yang Tidak Boleh Dikonsumsi Mentah, Ada Kacang Merah

5 Makanan yang Tidak Boleh Dikonsumsi Mentah, Ada Kacang Merah
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Makanan mentah memang terkadang terlihat sangat nikmat untuk langsung disantap. Namun, ternyata ada beberapa makanan yang tidak boleh untuk langsung dimakan.
Terdapat makanan mentah yang tidak bisa langsung Anda makan. Menurut ahli gizi Stacey Woodson, banyak orang menyadari potensi tertular penyakit bawaan makanan jika mengonsumsi produk hewani mentah atau setengah matang.
Baca juga: Apa Itu Yukhoe, Daging Mentah ala Korea yang Mirip Steak Tartare?
Dilansir dari realsimple.com pada, Rabu (11/09/2024) Simak 5 makanan yang tidak boleh di makan mentah, berikut ini.
Kamu sering mencicipi tepung mentah saat membuat adonan kue atau ayam goreng krispi? Perlu diketahui bahwa sebaiknya jangan ulangi lagi.

Menurut ahli gizi Kristen Lorenz, tepung mentah dianggap sebagai makanan mentah karena pengolahan bahan-bahannya tidak membunuh salmonella dan E-coli.
Daging giling tidak boleh dimakan mentah. Menurut ahli gizi Jennifer House mengatakan, E coli adalah bakteri yang ditemukan pada daging sapi dan dapat menyebabkan penyakit bawaan makanan yang parah bahkan kematian.

Sebaiknya kamu perhatikan jika memakan daging giling karena jika daging tidak matang sempurna, berpotensi menyebabkan penyakit karena bakteri yang mungkin ada.
Unggas dalam bentuk apa pun tidak boleh dimakan mentah. Ayam, kalkun, bebek, angsa, dan unggas lainnya harus dimasak sebelum aman untuk disajikan.

“Ayam mentah mengandung banyak bakteri, termasuk salmonella, yang dapat menyebabkan penyakit bawaan makanan,” kata House.
Memakan kacang merah mentah atau setengah matang, ternyata juga bisa menyebabkan masalah kesehatan.

“Sebelum dimasak, kacang merah mentah mengandung fitohaemagglutinin tingkat tinggi, yaitu lektin, atau protein, yang ditemukan dalam kacang-kacangan.” Kata Lorenz.
Hal tersebut dapat menyebabkan gejala seperti keracunan makanan yang timbul hanya dari beberapa kacang mentah.
Baca juga: 4 Manfaat Kacang Merah untuk Kesehatan 
Cara memasak kacang merah sebaiknya kacang direndam setidaknya selama 5 jam, kemudian rebus selama 10 menit atau lebih agar aman saat mengonsumsi kacang merah.
Susu mentah kerap dikonsumsi langsung usai diperah dari sapi. Namun, ternyata susu mentah tidak boleh untuk dikonsumsi.

“Proses pasteurisasi diciptakan untuk membantu mengurangi risiko penyakit akibat bakteri karena hal ini sangat umum terjadi," kata Lorenz.
Ia melanjutkan, ada sejumlah strain bakteri, seperti E coli, salmonella, listeria, dan campylobacter yang menyebabkan sakit.
Baca juga: Susu Ikan Dinilai Tidak Bisa Jadi Pengganti Susu Sapi, Ini Alasannya
Maka dari itu, sebaiknya Anda menghindari memimum susu mentah dan minumlah susu yang sudah di matangkan atau susu yang sudah siap untuk di minum.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
