20 Kota Terbaik di Dunia untuk Pencinta Kuliner 

20 Kota Terbaik di Dunia untuk Pencinta Kuliner 
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Wisatawan umumnya berpergian ke tempat wisata dan berburu kuliner yang terkenal atau khas setempat.
Kuliner juga menjadi alasan utama bagi banyak orang untuk memilih destinasi liburan mereka.
Mengutip dari laman CNN Travel, Time Out, sebuah organisasi media global, menyusun peringkat daftar kota terbaik di dunia untuk para pencinta kuliner.
Wisatawan yang bersemangat menjelajahi pasar lokal, menikmati jajanan kaki lima, dan mencicipi hidangan khas di restoran independen menjadi fokus utama daftar ini.
Daftar ini disusun berdasarkan survei terhadap ribuan penduduk kota di seluruh dunia yang menilai kualitas dan keterjangkauan makanan di kota mereka.
Pada peringkat pertama ada Kota Napoli di Italia, yang terkenal sebagai tempat kelahiran pizza, menduduki urutan pertama dalam daftar kota kuliner terbaik versi Time Out.
Napoli terkenal dengan pizza margherita, pasta Neapolitan ragù, dan sfogliatella yang manis.
Selanjutnya ada Johannesburg di Afrika Selatan yang menduduki urutan kedua dalam daftar kota kuliner terbaik versi Time Out.
Baca juga: 
Hidangan yang wajib dicoba di Johannesburg adalah sandwich kota, roti isi dengan bahan-bahan seperti keripik kentang, sosis, telur, atau keju.
Time Out juga menyoroti bunny chow, jajanan kaki lima khas Afrika Selatan yang terdiri dari kari, daging, atau kacang-kacangan yang disajikan dalam roti.
Untuk melengkapi tiga besar versi Time Out ada kota Lima di Peru. Time Out merekomendasikan pengunjung untuk mencoba hidangan khas seperti ceviche dan arroz con pollo (ayam dan nasi).
Restoran Central di Lima, yang baru-baru ini dinobatkan sebagai nomor satu dalam penghargaan 50 Restoran Terbaik Dunia 2023, juga masuk dalam daftar rekomendasi.
Kesamaan di antara kota-kota ini, dinilai sedang mengalami kebangkitan kuliner atau ramai diperbincangkan.
Melansir dari laman CNN Travel, berikut ini daftar 20 kota terbaik di dunia untuk pecinta kuliner menurut Time Out.
Baca juga:
1. Napoli, Italia2. Johannesburg, Afrika Selatan3. Lima, Peru4. Kota Ho Chi Minh, Vietnam5. Beijing, Tiongkok6. Bangkok, Thailand7. Kuala Lumpur, Malaysia8. Mumbai, India9. Dubai, Uni Emirates Arab10. Portland, Amerika Serikat11. Liverpool, Inggris12. Medellín, Kolombia13. Seville, Spanyol14. Porto, Portugal15. Marrakesh, Maroko16. Lyon, Perancis17. Sydney, Australia18. Montreal, Kanada19. Osaka, Jepang20. Kopenhagen, Denmark
Baca juga: 
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
