Inovasi Unik Sendok Elektrik Jepang yang Dapat Tingkatkan Rasa Asin

Inovasi Unik Sendok Elektrik Jepang yang Dapat Tingkatkan Rasa Asin
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Pada tahun 2024, Jepang menghadirkan inovasi unik dengan sendok berteknologi tinggi yang menciptakan medan listrik di dalam mulut untuk mengelabuhi otak agar makanan terasa lebih asin dari yang sebenarnya.
Kirin Holdings, setelah janjinya pada tahun 2022, kini sendok garam elektrik Elecisalt telah hadir dan sudah mulai dijual.
Melansir dari laman Sora News 24, sendok ini bekerja dengan mengirimkan muatan listrik ke makanan dan menciptakan medan listrik di sekitar lidah yang membuat ion natrium berkumpul dan menciptakan persepsi rasa yang lebih kuat.
Baca juga: Jepang Sengaja Tutupi Pemandangan Gunung Fuji dengan Kain, Apa Alasannya?
Meskipun butuh waktu lebih lama dari yang diharapkan, produk ini akhirnya tersedia untuk dijual ke masyarakat.
Kirin Holdings telah mengembangkan sumpit dan mangkuk penambah rasa asin elektrik, tetapi fokusnya adalah pada sendok garam elektrik karena penelitiannya menunjukkan bahwa kaldu ramen dan sup adalah godaan umum bagi mereka yang ingin mengurangi natrium.
Sendok garam elektrik juga direkomendasikan untuk nasi kari dan nasi goreng karena muatan listriknya dapat meningkatkan rasa umami.
Namun, ada sejumlah orang yang tidak disarankan menggunakan produk ini, terutama mereka yang memiliki kondisi medis tertentu.
Beberapa di antaranya, orang dengan gangguan saraf wajah, alergi logam, atau implan medis bertenaga listrik, serta mereka yang tidak bisa merasakan rasa sakit atau suhu.
Baca juga: Resep Sambal Bawang Teri Asin, Lauk Praktis untuk Sahur di Rumah
Orang yang sedang dalam perawatan gigi, wanita hamil, dan anak-anak juga disarankan untuk menggunakan sendok konvensional.
Sendok garam elektrik saat ini ditawarkan secara online langsung dari Kirin di sini, dengan harga 19.800 yen atau sekitar Rp 2.029.072.
Namun, karena jumlah awalnya terbatas hingga 200 unit, pembeli sendok garam elektrik ini akan dipilih melalui undian di antara mereka yang melakukan pemesanan mulai dari 20 Mei 2024 sampai 2 Juni 2024.
Pengiriman dijadwalkan dilakukan pada pertengahan Juni dan stok ulang dijadwalkan pada tanggal berikutnya.
Baca juga: 7 Manfaat Konsumsi Satu Sendok Madu Setiap Hari, Cegah Kanker dan Penuaan
Sendok garam elektik ini juga akan tersedia di beberapa cabang toko peralatan rumah tangga Jepang, Hands, pada bulan Juni.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
