Taquería El Califa de León, Kedai Taco Pertama Dengan Bintang Michelin

Taquería El Califa de León, Kedai Taco Pertama Dengan Bintang Michelin
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Terdapat sebuah kedai taco kecil di Meksiko yang hanya menawarkan empat menu taco dan telah dianugerahi bintang oleh Michelin guide.
Kedai taco ini bernama Taquería El Califa de León, yang terletak di kawasan San Rafael, Kota Mexico dan Kedai taco ini menjadi kedai taco pertama di Meksiko yang menerima bintang Michelin dalam Michelin Guide Meksiko yang pertama.
Chef Arturo Rivera Martínez, yang telah melayani pelanggan di sana selama setidaknya dua dekade dan telah menerima jaket koki putih yang terkenal saat menyajikan taco populernya pada Rabu (15/5/2024) dikutip dari laman CNN Travel.
Baca juga: Resep Nugget Ikan Taco Sambal Salsa, Ide Olahan Nugget untuk Anak Kos
"Rahasianya adalah kesederhanaan taco kami," kata Arturo Rivera Martínez, ia menambahkan "Hanya terdiri dari tortilla, saus merah atau hijau, dan hanya itu. Itu saja, dan kualitas dagingnya." Ujar Arturo dikutip dari laman CNN Travel.
Taquería El Califa de León yang sempit ini telah berdiri selama lebih dari 50 tahun dan terkenal dengan taco Gaonera-nya yang dinamai untuk menghormati matador Meksiko, Rodolfo Gaona.
Meski sederhana dengan ruang cukup untuk beberapa pengunjung berdiri di konter, Taquería El Califa de León terkenal dengan taco Gaonera-nya yang luar biasa.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Taco ini terdiri dari daging sapi filet yang diiris tipis lalu dimasak sesuai pesanan yang dibumbui dengan garam dan jeruk nipis kemudian disajikan dengan tortilla jagung segar.
Michelin Guide menyebut kombinasi ini sebagai "murni dan elemental".
Chef Arturo Rivera Martínez merekomendasikan minuman Coke untuk dipasangkan dengan taco ini.
Baca juga: Resep Taco Panggang Isi Daging Sapi Giling, Cuma Butuh 3 Langkah Masak
Selain Gaonera, pelanggan juga dapat memilih tiga variasi isi daging lainnya, termasuk bistec, dengan harga sekitar $5 dollar atau sekitar Rp 80.000.
Michelin Guide menambahkan bahwa dengan kualitas daging dan tortilla yang tinggi, salsa hampir tidak diperlukan.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
