Indomilk Luncurkan Susu Rasa Goguma, Ubi Manis Khas Korea

Indomilk Luncurkan Susu Rasa Goguma, Ubi Manis Khas Korea
Penulis
JAKARTA, KOMPAS.com - Indomilk meluncurkan tiga rasa baru untuk varian Authentic Korean Flavor di Jakarta Selatan, Kamis (13/6/2024).
Tiga rasa baru itu adalah Gangneung Dalgona Coffee, Haenam Goguma (ubi manis Korea), dan Seoul Banana. Ketiganya melengkapi varian lainnya yang sudah ada yaitu Korean Strawberry, Busan Vanilla, dan Jeju Chocolate.
Baca juga: Chitato Jadikan S.Coups, Wonwoo, dan Vernon Seventeen Brand Ambassador
"Rasa-rasa yang kita pilih secara autentik itu terinspirasi dari Korean culture, tren hallyu yang sekarang lagi booming di dunia dan terutama di Indonesia," tutur General Manager Marketing Indomilk Liquid dan Powder, Vanda Ratana saat konferensi pers di Jakarta Selatan, Kamis (13/6/2024).
Vanda menambahkan, saat mencari inspirasi dari bahan-bahan yang ada di Korea Selatan, rasanya harus cocok dengan lidah anak muda di Indonesia. Misalnya dalgona.
"Dalgona itu kan awalnya dari permen karamel itu, terus kita coba padukan dengan kopi yang nge-trend di Indonesia untuk menjadikan susu dalgona," tutur Vanda. 
Baca juga: 
KOMPAS.com/Ni Nyoman Wira Brand Manager PT Indolakto, Davin Wiraatmadja (kiri); Direktur Indofood CBP, Axton Salim (kedua dari kiri); General Manager Marketing Indomilk Liquid dan Powder, Vanda Ratana (kedua dari kanan); dan Carat Representative Reference, Adya Asyra (kanan) saat peluncuran rasa baru dan brand ambassador Indomilk pada Kamis (13/6/2024) di Jakarta Selatan.
Berbalut kemasan berwarna ungu muda, susu Indomilk rasa goguma menjadi varian yang membuat Kompas.com penasaran. Rasa ubi yang lembut mendarat di lidah ketika pertama kali meminumnya. 
Vanda menuturkan, saat melakukan pemetaan rasa, pihaknya mencari bahan-bahan populer dan autentik di masing-masing kota di Negeri Ginseng. 
"Ubi itu salah satu bahan yang - (orang) Indonesia juga suka makan ubi, jadi kita melihat kecocokan lidah (orang) Indonesia dan lidah (orang) Korea," ucapnya. 
Baca juga: Resep Kopi Susu Karamel 3 Bahan, Minuman Manis ala Kafe
Pada saat yang sama, Indomilk juga menggaet member grup K-Pop Seventeen yaitu S.Coups, Wonwoo, dan Vernon sebagai brand ambassador. Ketiganya dipilih karena dikenal akan karya-karyanya yang kreatif, autentik, dan menginspirasi anak muda.
Sebagai informasi, serangkaian kegiatan disiapkan terkait peluncuran rasa dan brand ambassador ini. Salah satunya instalasi di booth Indomilk Your Way di Rumah Indofood Jakarta Fair 2024 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Utara sampai Juli 2024 nanti. 
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
