Kopi Kenangan Akan Buka Cabang di Filipina dan India

Kopi Kenangan Akan Buka Cabang di Filipina dan India
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Jenama kopi kekinian Kopi Kenangan mengumumkan akan membuka cabang di Filipina dan India mulai Oktober 2024. Hal ini disampaikan saat perayaan hari jadi Kopi Kenangan ketujuh tahun.
"Di ulang tahun ketujuh Kopi Kenangan, kami merayakan perjalanan luar biasa yang telah membawa kami dari sebuah kedai kecil di Indonesia ke panggung internasional. Ekspansi kami ke Malaysia dan Singapura adalah bukti komitmen kami untuk menyajikan kopi berkualitas kepada lebih banyak orang di seluruh dunia," jelas Group CEO and Co-Founder of Kopi Kenangan Edward Tirtanata di Kembang Goela Restaurant, Jakarta Selatan, Selasa (27/8/2024).
Baca juga: 
Edward melanjutkan, Filipina menjadi negara ketiga di Asia Tenggara yang akan menjadi lokasi ekspansi Kopi Kenangan. Mengingat, selera kudapan manis di Filipina serupa dengan Indonesia.
Popularitas kopi fresh brew, lanjutnya, semakin meningkat di generasi muda, terutama es kopi.
Dari tahun 2021 hingga 2023, penjualan kopi di Filipina tumbuh dengan Compound Annual Growth Rate (CAGR) lebih dari 20 persen.
Baca juga: 

Direncanakan, pembukaan gerai Kopi Kenangan di Filipina akan dilakukan pada Oktober 2024 mendatang, sedangkan ekspansi Kopi Kenangan di India akan dilakukan pada awal 2025.  
Konsumsi kopi di India sedang naik daun di kalangan Gen Z dan Milenial. Pertumbuhan ini juga dicerminkan dengan pertumbuhan penjualan chained cafes di India pada tahun 2020-2022 yang mencapai 29 persen.
Ekspektasi pertumbuhan pasar cafe juga diprediksi akan meningkat 19 hingga 21 persen dalam kurun waktu lima tahun ke depan.
“Sepak terjang tujuh tahun Kopi Kenangan di Indonesia telah berhasil menghadirkan lebih dari 900 gerai. Guna mewujudkan visi untuk menghadirkan kopi lokal berkualitas untuk seluruh lapisan masyarakat, kami menargetkan untuk memiliki 2000 gerai Kenangan Brands di Indonesia pada tahun 2027," terang Edward.
Baca juga: Kopi Kenangan Luncurkan Gerai Premium Kenangan Heritage
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
