Tak Hanya untuk Masakan, Daun Salam Juga Bermanfaat untuk Wajah

Tak Hanya untuk Masakan, Daun Salam Juga Bermanfaat untuk Wajah
Penulis
KOMPAS.com - Daun salam merupakan salah satu bumbu dapur yang digunakan saat memasak.
Daun salam biasanya digunakan untuk menambah cita rasa pada berbagai jenis masakan, seperti sup, semur, dan kari. Daun salam juga dapat digunakan untuk membuat teh dan minuman lainnya.
Namun, daun salam tidak hanya bermanfaat sebagai bahan masakan karena ternyata juga memiliki berbagai manfaat untuk merawat kulit wajah.
Baca juga: Bolehkah Penderita Diabetes Minum Rebusan Daun Salam?
Berikut adalah tiga masalah wajah yang bisa diatasi dengan menggunakan daun salam, dilansir dari laman Sajian Sedap:
Daun salam ternyata mengandung khasiat luar biasa untuk menjaga kulit agar tetap lembut, cerah merona, dan bebas jerawat.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Caranya sangat mudah, Anda cukup merebus beberapa lembar daun salam dalam air. Setelah airnya dingin, saring dan gunakan sebagai toner alami.
Oleskan toner ini pada wajah dua kali sehari untuk hasil yang optimal. Selain membuat kulit cerah, daun salam juga membantu mengencangkan kulit dan mengatasi hiperpigmentasi.
Bagi yang menginginkan warna kulit yang cerah merata, daun salam adalah kunci utamanya. Rebus beberapa lembar daun salam dalam air mendidih selama 10 menit, lalu dinginkan dan saring.
Baca juga: Bolehkah Minum Rebusan Daun Salam di Malam Hari?
Air rebusan ini bisa disimpan dalam botol semprotan untuk memudahkan penggunaan. Semprotkan pada wajah setelah membersihkannya untuk mendapatkan kulit yang cerah, halus, dan bebas jerawat. Metode ini juga membantu mencegah keriput secara alami.
Bagi yang sering berjuang dengan jerawat, daun salam dapat menjadi solusi efektif. Giling daun salam kering hingga menjadi bubuk dan tambahkan sedikit jus lemon.
Baca juga: Berapa Lembar Daun Salam Direbus untuk Menurunkan Gula Darah?
Oleskan campuran ini pada area wajah yang berjerawat minimal dua kali seminggu. Dengan melakukan perawatan sederhana ini secara teratur, Anda akan melihat hasil maksimal dalam mengatasi masalah jerawat.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
