Kompetisi Calon Koki Muda Digelar di Tangerang, Libatkan 250 Orang

Kompetisi Calon Koki Muda Digelar di Tangerang, Libatkan 250 Orang
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Elle & Vire Professionnel, merek susu dari Savencia Fromage & Dairy, mengadakan Young Chef Competition 2024 Indonesia pada Sabtu (13/7/2024) mendatang.
Kompetisi yang melibatkan 250 calon koki muda dari seluruh Indonesia ini akan digelar di Universitas Pelita Harapan, Tangerang, Banten.
“Kami menyadari pentingnya peran chef dan calon chef dalam menghadirkan keahlian dan kreativitas makanan untuk konsumen. Oleh karena itu, kami berkomitmen mendukung perkembangan chef di Indonesia untuk masa depan," kata Nessy Meghayani, Country Manager Savencia Fromage & Dairy Indonesia, dalam rilis yang diterima Kompas.com, Senin (8/7/2024).
Baca juga: Olimpiade Paris 2024, Ada Berbagai Hidangan Koki Terkenal Perancis
Sebanyak 30 calon koki muda dari berbagai latar belakang, universitas, sekolah kejuruan, hingga industri kuliner akan maju ke babak semifinal.
Terakhir, tiga dari 12 peserta yang lolos akan dipilih para juri sebagai pemenang berdasarkan keahlian dan kreativitas dalam membuat dessert.
Baca juga: Melihat Masa Depan Dessert di Indonesia, Seperti Apa Trennya?
Savencia Fromage & Dairy Indonesia menyadari peningkatan minat terhadap dessert. Hal itu terlihat dari kenaikan angka permintaan konsumen, khususnya untuk olahan pastry.
Seiring dengan tingginya minat tersebut, perusahaan olahan susu asal Perancis ini memberikan peluang pada koki muda untuk menginspirasi generasi baker dan profesional di bidang kuliner lainnya.
"Kami percaya bahwa mendorong inovasi dan keunggulan dalam bidang gastronomi sangat penting bagi pertumbuhan industri makanan di Indonesia," tutur Nessy.
Demi mendorong industri kuliner, khususnya pastry, Young Chef Competition Indonesia akan diadakan setiap tahun.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
