Abon Grandville Jadi Pilihan Praktis bagi Working Mom untuk Penuhi Gizi Anak

Abon Grandville Jadi Pilihan Praktis bagi Working Mom untuk Penuhi Gizi Anak
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Stunting atau tengkes masih menjadi persoalan di Tanah Air. Gangguan pertumbuhan dan perkembangan anak tersebut menghantui para orangtua.
Untuk diketahui, tengkes adalah gangguan pertumbuhan dan perkembangan anak akibat kekurangan gizi kronis, infeksi berulang, serta stimulasi psikososial yang tidak memadai. Gangguan ini terjadi pada 1.000 hari pertama kehidupan (HPK), sejak pembentukan janin hingga anak berumur 23 bulan. 
Tengkes ditandai dengan panjang atau tinggi badan anak yang berada di bawah standar sesuai umurnya.
Berdasarkan data Kementerian Kesehatan (Kemenkes), angka tengkes di Indonesia pada 2023 tercatat sebesar 21,5 persen, hanya turun 0,1 persen dari tahun sebelumnya yang sebesar 21,6 persen.
Baca juga: Kemenkes Luncurkan Intervensi Serentak Cegah Stunting
Guna menghadapi persoalan tersebut diperlukan berbagai upaya. Salah satunya, pemenuhan protein hewani yang berperan vital dalam pencegahan tengkes.
Hal itu bukan tanpa alasan. Pasalnya, protein hewani berkat kandungan asam amino esensial dan mineral penting yang mendukung pertumbuhan anak lebih optimal.
Protein hewani adalah protein yang berasal dari hewan, meliputi daging sapi, daging kambing, daging ayam, daging bebek, seafood, serta telur. Adapun protein hewani diklaim memiliki komposisi asam amino esensial lebih lengkap dibandingkan protein nabati. 
Selain itu protein hewani juga kaya akan mikronutrien, seperti vitamin B12, vitamin D, DHA (docosahexaenoic acid), zat besi, dan zink. Mikronutrien tersebut memiliki peran penting bagi tubuh.
Baca juga: Penanganan Stunting, Inflasi dan Kemiskinan Esktrem Harus Dilakukan Secara Terpadu
Protein hewani pun mudah ditemukan pada beragam jenis produk pangan, termasuk abon. Selain praktis, abon memiliki tekstur serta cita rasa sedap yang disukai anak-anak enak sehingga dapat menjadi pilihan pemenuhan gizi dan kesehatan anak-anak.
Merespons tantangan tersebut, produsen abon Grandville berinisiatif menggabungkan tradisi dan inovasi guna menghadirkan produk lezat bergizi tinggi. 

Grandville menawarkan berbagai varian abon, termasuk abon sapi, ayam, dan ikan yang diolah dari bahan berkualitas tinggi dan diproses dengan teknologi modern.
Founder Grandville William Arifin mengatakan, pihaknya menggunakan teknologi produksi modern dalam proses produksi guna memastikan kelezatan dan kandungan nutrisi abon tetap terjaga. Teknologi ini juga membantu menjaga serat daging agar tetap utuh dan bergizi.
Baca juga: Rahasia China Berhasil Turunkan Angka Stunting
“Kami berkomitmen terhadap kualitas dan kesehatan. (Oleh karena itu), Grandville hanya menggunakan bahan alami tanpa pengawet dan pewarna buatan sehingga setiap produk aman dikonsumsi anak-anak dan orang dewasa,” ujar William dalam rilis yang diterima Kompas.com, Jumat (31/5/2024).
William melanjutkan, proses produksi yang higienis dan sertifikasi halal turut  meningkatkan kepercayaan konsumen terhadap produk-produk besutan Grandville.
Untuk diketahui, komitmen Grandville terhadap kualitas dan inovasi produk tecermin lewat penghargaan yang berhasil diraih, yakni "FMCG Lokal Terbaik Kategori F&B" pada ajang TikTok Shop Indonesia Summit 2023. 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
