Indomilk Rilis Australian Butter Baking untuk Pelaku Usaha Dessert

Indomilk Rilis Australian Butter Baking untuk Pelaku Usaha Dessert
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Indolakto mengenalkan Indomilk FnB Solutions dengan berbagai produk susu dan olahannya untuk para pelaku bisnis kuliner.
Ada tujuh kategori produk susu dan olahan yang dimiliki anak perusahaan PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk ini, meliputi Fresh Milk, Powdered Milk, Sweetened Condensed Milk, Evaporated Milk, Butter, dan Ice Cream.
“Indomilk FnB Solutions berkomitmen untuk menjadi solusi dan dukungan yang komprehensif bagi para pelaku usaha FnB, menawarkan kualitas yang tinggi, kesegaran produk, varian produk dairy yang lengkap," kata Adryan Widodo, General Manager Cold Chain dan Food Service PT Indolakto.
Baca juga: Indomilk Luncurkan Susu Rasa Goguma, Ubi Manis Khas Korea
Terbaru, mentega yang tadinya difungsikan untuk semua masakan, kini diperbarui dengan formulasi khusus untuk membuat kreasi makanan manis (dessert) yang premium.
Peluncuran produk Australian Butter Baking ini diharapkan menjadi solusi bagi para pebisnis atau professional baker dan pastry chef saat membuat kreasi penganannya.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
"Kalau mentega yang sebelumnya itu kurang milky dibanding Australian Butter Baking ini, karena memang untuk memasak tidak boleh terlalu 'susu' agar tidak merusak cita rasa makanan," ungkap Prita Utami, Trade Marketing Food Service Manager PT Indolakto.
Baca juga: 5 Cara Lembutkan Mentega Beku dengan Cepat, Pakai Parut Keju?
"Kalau yang ini, kami sengaja tujukkan untuk baking karena memang permintaan pasar untuk membuat produk roti, kue, dessert, ternyata besar," tambah Prita ketika ditemui media usai Dessert Omakase Indomilk Good Milk UHT di Jakarta Selatan, Kamis (15/8/2024).

Menurut tren oleh Mintel (lembaga intelijen pasar global) yang disampaikan dalam acara Dessert Omakase Indomilk Good Milk UHT, daya tarik kreasi penganan manis atau dessert premium meningkat.
Sebanyak 42 persen konsumen di Indonesia, mengaku mengonsumsi sesuatu yang manis, seperti penganan manis atau dessert setiap hari. Meski bernama Australian Butter Baking, bahan baku utamanya bukan berasal dari Australia.
Baca juga: Menyantap Legitnya Dessert Tradisional di Restoran Kasima PIK
Mentega berbobot 10 kilogram ini diambil dari nama merek butter awal saat Indomilk masih menjadi bagian dari perusahaan multinasional Australia.
"Indomilk itu dulunya perusahaan multinasional dan bergabung dengan Indofood pada 2009. Dulunya, salah satu brand-nya adalah australian butter, yang mau enggak mau kita tetap pertahankan," ungkap Prita.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
