Gula Kelapa Vs Gula Tebu: Apa Bedanya dan Mana yang Lebih Sehat?

Gula Kelapa Vs Gula Tebu: Apa Bedanya dan Mana yang Lebih Sehat?
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Gula adalah bahan pemanis yang umum digunakan dalam berbagai masakan dan minuman di seluruh dunia.
Terdapat dua jenis gula yaitu gula tebu dan gula kelapa. Meskipun kedua gula ini berfungsi untuk memberikan rasa manis, mereka memiliki karakteristik, dan proses produksi yang berbeda.
Dilansir dari realsimple.com pada Jumat (6/9/2024), simak perbedaan gula tebu vs gula kelapa berikut ini:
Baca juga: Gula Apa yang Bagus untuk Diabetes? Berikut Penjelasan Dokter...
Menurut ahli diet di Top Nutrition Coaching Courtney Pelitera, gula tebu biasanya dibuat dari tanaman tebu yang juga digunakan untuk memproduksi molase, gula merah, dan gula putih rafinasi.
Sebuah kiriman dibagikan oleh KOMPAS Lifestyle (@kompas.lifestyle)
Proses pengubahan tebu menjadi gula tebu lebih dikenal dengan istilah pemurnian dan hampir semua jenis gula tebu dimurnikan, bahkan gula mentah.
Menurut seorang ahli diet bernama Sarah Alsing yang juga pemilik Delightously Fueled, dalam satu gram gula tebu terdapat satu gram karbohidrat yang setara dengan empat kalori.
Baca juga: Buah Apa Saja yang Dapat Menurunkan Kadar Gula Darah?
“Secara efektif, gula jenis ini tidak memberikan nutrisi lain selain karbohidrat dan kalori,” jelas Alsing.
“Gula kelapa atau gula kelapa berasal dari pohon kelapa yang getah pohonnya diuapkan hingga membentuk butiran-butiran kecil,” kata Pelitera.
Proses penguapan yang membuat gula kelapa memenuhi syarat sebagai produk yang tidak dimurnikan karena umumnya melalui proses yang jauh lebih sedikit dibandingkan gula tebu.
Baca juga: Apakah Alkohol Bisa Turunkan Kadar Gula Darah? Ini Ulasannya...
Seperti halnya gula tebu, satu gram gula kelapa juga mengandung satu gram karbohidrat dan empat kalori. Namun, gula kelapa menawarkan lebih dari sekedar karbohidrat dan kalori, tidak seperti gula tebu.
“Selain itu, gula kelapa mengandung inulin serat makanan prebiotik yang menawarkan manfaat kesehatan, termasuk menstabilkan gula darah, mendukung penurunan berat badan, dan memperbaiki sembelit,” kata Alsing.
Berikut ini adalah perbandingan antara gula kelapa dan gula tebu:
Gula kelapa memiliki rasa yang sedikit berbeda dibandingkan gula tebu. Rasanya yang lebih mirip karamel, agak mirip dengan gula merah.

Gula kelapa juga cenderung terasa kurang manis di lidah. Meskipun namanya mungkin membuat kamu menebak bahwa gula kelapa memiliki rasa yang mirip dengan kelapa, kenyataannya tidak demikian.
“Karena gula kelapa berasal dari pohon palem dan bukan kelapa sebenarnya, maka tidak ada rasa kelapa,” jelas Alsing.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
