5 Manfaat Tomat, Tak Hanya Turunkan Kolesterol

5 Manfaat Tomat, Tak Hanya Turunkan Kolesterol
Penulis
KOMPAS.com - Hari Raya Idul Adha memang identik dengan makanan dengan bahan dari daging kambing atau sapi.
Namun, tidak ada salahnya untuk menyertakan tomat sebagai pendamping setelah makan banyak daging.
Itu karena tomat punya banyak khasiat. Salah satunya adalah menurunkan kadar kolesterol jahat yang akan meningkat setelah makan banyak daging.
Baca juga: Buah Penurun Kolesterol, Pas Dikonsumsi usai Idul Adha
Namun, tomat ternyata tidak hanya berkhasiat untuk menurunkan kadar kolesterol jahat. Ada pula manfaat lain dari buah yang mudah didapat di pasaran ini.
Berikut ini adalah manfaat mengonsumsi buah tomat, dilansir dari laman Dinas Kesehatan Daerah Istimewa Yogyakarta:
Mengonsumsi 100 gram tomat ternyata sudah mampu memenuhi 20 persen kebutuhan vitamin C dan vitamin A dalam sehari.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Karena memiliki kandungan vitamin C dan A yang tinggi, buah tomat tentunya bisa meningkatkan kekebalan tubuh.
Baca juga: Bisa Turunkan Kolesterol, Ini Resep Jus Tomat
Selain itu, manfaat lainnya adalah memelihara kesehatan gigi dan gusi, mempercepat penyembuhan luka, mencegah pendarahan pembuluh darah halus, serta menjaga organ pengelihatan dan reproduksi.
Selain kaya vitamin C dan A, tomat juga memiliki kandungan beta karoten, likopen, enzim fitoena, dan fotofluena.

Enzim-enzim tersebut bermanfaat sebagai antioksidan alami untuk menangkal radikal bebas, tabir surya alami tubuh, dan menurunkan risiko penyakit degeneratif.
Salah satu kandungan dalam tomat adalah senyawa likopen pemberi warna merah. Senyawa ini bisa mengurangi risiko penyakit jantung dan stroke.
Baca juga: Cara Membuat Saus Tomat untuk Pasta, Praktis dan Lebih Hemat
Menariknya, kandungan likopen akan meningkat apabila tomat dijus. Kenaikan kandungan senyawa likopen bahkan mencapai lima kali lebih banyak dibanding tomat segar.
Tomat juga mengandung vitamin B dan kalium. Keduanya bermanfaat untuk menurunkan kadar kolesterol jahat dan menurunkan tekanan darah tinggi.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
