Kreasi Donat dari Mi Udon Jadi Tren di Jepang

Kreasi Donat dari Mi Udon Jadi Tren di Jepang
Penulis
KOMPAS.com - Ada kreasi donat unik baru di Jepang, bernama Udonattsu. Sesuai namanya, donat ini mewakili kreasi mi udon menjadi donat. 
Kreasi donat unik ini dibuat oleh jaringan restoran udon yaitu Marugame Seimen yang dikenal pula dengan nama Marugame Udon untuk jaringan di luar negeri, termasuk Indonesia.
Menurut iklan promosi untuk hidangan ini, Udonattsu memiliki tekstur kenyal yang khas.
Dikutip dari Japan Today, Udonnatsu memiliki bagian luar yang  renyah dan bagian dalamnya begitu kenyal.
Baca juga: 
Menurut pihak restoran, butuh tiga tahun untuk menyempurnakan tekstur donat yang beda dari biasa ini. 
Tekstur donat yang renyah dan kenyal ini tercipta dari mi udon yang dihaluskan menjadi pasta, dengan kaldu dashi putih sehingga menambah aroma dan rasa yang menggugah selera. 
Disebutkan Japan Today, donat ini adalah ide yang inovatif karena membuat donat dengan mi udon yang dibuat jadi pasta, alih-alih memakai tepung udon.
Udonattsu hanya tersedia di beberapa lokasi Marugame Seimen tertentu di Jepang, dengan peluncuran mulai 25 Juni 2024.
Saar ini Udonnatsu dijual dengan topping gula dan kari dan dijual dengan harga 300 yen atau setara Rp 30.000 untuk satu kantung berisi lima donat. Tertarik coba? 
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
