11 Makanan Barbeku Terbaik di Dunia Versi CNN, Ada Yakitori dan Asado

11 Makanan Barbeku Terbaik di Dunia Versi CNN, Ada Yakitori dan Asado
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Barbeku atau sering disingkat BBQ merupakan sebuah teknik memasak makanan degan cara dipanggang di atas lubang api, di bawah tanah atau di dalam oven tanah liat.
Terdapat banyak makanan di dunia yang menggunakan teknik masak klasi barbeku. Beberapa makanan barbeku yang masuk kedalam jajaran terbaik dunia termasuk yakitori dari Jepang.
Selengkapnnya, simak sebelas makanan baberku terbaik di dunia berikut, versi CNN.
Baca juga: 20 Makanan Pedas Terenak di Dunia Versi CNN, Ada 2 dari Indonesia

Braai artinya adalah barbeku dalam bahasa Afrika. Di Afrika Selatan, barbeku menjadi kebiasaan kuliner terbaik negara ini.
Braai biasanya meliputi meliputi steak, sosis, dan sosis ayam panggang.
Baca juga: 5 Rekomendasi Tempat Makan Ikan Bakar Terkenal Enak di Solo
Tempat terbaik untuk merayakan "Sunday Funday" adalah di kota-kota besar.
Tempat shisa nyama atau membakar daging dalam bahasa Zulu, menawarkan pengalaman memanggang yang ditingkatkan dengan kehadiran tukang daging, juru masak, minuman, dan DJ musik untuk memeriahkan acara.

Argentina dianggap oleh banyak orang sebagai pusat daging panggang dunia.
Kecintaan Argentina terhadap panggangan lebih dalam dibandingkan dengan Amerika Serikat, mirip dengan budaya braai di Afrika Selatan.
Asado atau barbeku, adalah acara mingguan yang biasa dilakukan dan sangat dinikmati warga lokal.
Baca juga: 4 Cara Masak Asado Daging Bakar Argentina yang Sederhana
Mengutip dari laman CNN Travel, menurut Guillermo Pernot, seorang koki Argentina, asado terbaik melibatkan memasak sosis babi, daging sapi yang manis, roti manis, usus paha, dan sosis darah.
Pernot juga menekankan pentingnya menggunakan garam kasar untuk melumuri daging dan menyiapkan chimichurri, saus dan bumbu yang terdiri dari peterseli, bawang putih, oregano, cuka, dan serpihan cabai, yang dianggapnya tak tergantikan.

Yakitori merupakan hidangan populer di Jepang yang terdiri dari potongan daging ayam yang ditusuk dengan bambu dan dimasak di atas arang.
Varian yakitori diberi nama sesuai dengan bagian ayam yang digunakan, seperti towikawa yaitu kulit ayam dan negima yaitu daging paha dengan daun bawang.
Yakitori kini mencakup semua makanan yang dipanggang dan ditusuk, termasuk sayuran, makanan laut, daging babi, dan daging sapi.
Baca juga: 5 Cara Membuat Yakitori, Sate Khas Jepang yang Empuk dan Bumbu Meresap
Melansir dari laman CNN Travel, blogger perjalanan Tanya Spaulding menyarankan cara terbaik untuk menikmati yakitori adalah membelinya dari pedagang kaki lima. 
Bisa juga memasak yakitori sendiri di atas shichirin atau pemanggang arang kecil sambil duduk di lantai dan mengenakan yukata atau kimono musim panas.

Penggemar barbeku dengan selera besar akan menyukai churrasco dari Brasil.
Pengunjung Brasil biasanya menikmati churrasco di churrascaria, restoran yang menyajikan berbagai potongan daging panggang langsung ke meja.
Meskipun churrasco Brasil paling terkenal, hidangan ini juga ditemukan di Bolivia, Ekuador, Guatemala, dan Portugal.
Mengutip dari laman CNN Travel, Clarke, direktur RealWorld Holidays yang sering mengunjungi Amerika Selatan, berpendapat bahwa barbekyu Brasil menawarkan lebih banyak pilihan untuk vegetarian dibandingkan dengan asado di Argentina.
Baca juga: Mencoba Restoran AYCE Barbeque ala Brasil, Tidak Perlu Masak Sendiri 
"Di asado Argentina, Anda hanya mendapatkan salad dan kentang goreng. Namun, di Brasil, sebagian besar churrascarias memiliki bar salad dengan berbagai macam salad segar, salad pasta, acar, roti, zaitun, dan beragam lauk lainnya."
Lechon dalam bahasa Indonesia berarti babi menyusui yang dimana menyajikan babi utuh yang ditusuk dan dipanggang di atas bara api atau oven.
Banyak orang Filipina menyebut makanan ini sebagai makanan nasional mereka, tetapi klaim yang sama juga dibuat oleh orang Puerto Rico.
Lechon yang dimasak di pulau Cebu, Filipina, sering dianggap sebagai yang terbaik di negara ini, bahkan di dunia.
Baca juga: Asal Muasal Nata De Coco, Pertama Kali Diciptakan di Filipina
Mengutip dari laman CNN Travel, terdapat fakta menarik dari makanan ini, yaitu setiap tanggal 24 Juni di Balayan, Filipina, penduduk setempat memberikan penghormatan khusus bertema religius untuk babi panggang di Parada ng Lechon atau Parade Babi Panggang Ludah.
Perayaan ini melibatkan lechon yang diberkati di misa gereja diikuti dengan parade kendaraan hias, musik, pistol air untuk pembaptisan, dan lechon yang dihias atau didandani dengan pakaian dan aksesoris yang aneh.

Masakan tandoori diperkenalkan pada akhir tahun 1940-an pada masa pasca perpecahan India ketika orang-orang menemukan bahwa memasak daging dengan tandoor adalah media yang lebih baik daripada dengan spit atau pengguling daging.
Tandoori berasal dari kata tandoor yang berasal dari oven tanah liat seperti kuali yang digunakan untuk memasak hidangan seperti roti naan, ayam, makanan laut, dan daging lainnya di bawah arang panas tinggi.
Baca juga: Mencoba Makanan India Otentik di Jakarta, Paket Makan Sepuasnya
"Seni dari tandoor berasal dari berabad-abad yang lalu sebagai gaya memasak nomaden di Asia Tengah, makanan dimasak di atas lubang arang dan daging dipanggang dengan cara diguling," ujar Manjit Gill, koki korporat untuk ITC Hotels.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
