The Foodhall Gourmet Dibuka di Jakarta, Bisa Nongkrong dan Belanja

The Foodhall Gourmet Dibuka di Jakarta, Bisa Nongkrong dan Belanja
Penulis
JAKARTA, KOMPAS.com - The Foodhall Indonesia di lantai lower basement Plaza Indonesia, Jakarta Pusat, membuka kembali gerainya dengan konsep premium menjadi The Foodhall Indonesia Gourmet, Jumat (20/9/2024).
Pengunjung tidak hanya bisa berbelanja kebutuhan sehari-hari, mulai dari buah-buahan sampai produk kecantikan, tapi juga bersantap karena ada area untuk duduk dan memesan aneka makanan dan minuman.
Baca juga: 
"Customer juga bisa menikmati traditional snack (camilan tradisional), kuliner, Asian food (makanan khas Asia), western (food), dilengkapi fasilitas seating area yang sangat nyaman," ucap Director of The Foodhall Indonesia, Lenny Tjandra saat peresmian di Jakarta Pusat, Jumat (20/9/2024). 
Adapun area tempat duduk terletak di sekitar bagian Asian Food, di samping Pizza & Pasta, depan area Fish Monger, dan dekat gerai toko roti Provence. Ada pula area yang lebih privat dan disekat, yang dilengkapi dengan televisi.

Konsep kitchen baru disediakan di The Foodhall Gourmet. Salah satu gerai yang bisa dijumpai adalah Asian Food, yang menyajikan makanan dari karbohidrat sampai protein secara buffet. Beberapa menunya, antara lain Ayam Gulai, Rendang Daging, dan Nasi Goreng. 
Terdapat paket buffet seharga mulai Rp 55.000 yang terdiri dari karbohidrat, protein, dan sayur.
Lenny menuturkan, gerai Asian Food tersebut buka untuk makan siang dan makan malam.
"Kita ganti menunya setiap hari supaya customer yang belanja tidak bosan," tutur Lenny.
Selain Asian Food, ada juga gerai minuman dingin khas Indonesia, piza, pasta, sushi, dan dimsum.
Baca juga: 

The Foodhall Gourmet menyediakan beragam tenant dari makanan sampai wrapping (pengemasan) dan bunga. Di antaranya ada Royce, Exquise, Legato, Fin's Recipe, dan Provence.
Lenny menuturkan, tenant-tenant ini dipilih berdasarkan apa yang disukai pengunjung.
"Kita mencari yang berkualitas, yang lebih bagus, yang diminati pengunjung Plaza Indonesia," ucapnya.
Saat ini Lenny belum berniat menambah tenant lagi karena lokasinya sudah cukup. 
Sebagai informasi, cabang The Foodhall Indonesia tersebar wilayah Jabodetabek dengan konsep The Foodhall Indonesia, Daily Supermarket, dan The Foodhall Gourmet. 
Namun, menurut pernyataan Lenny, ia belum berniat mengubah cabang The Foodhall Indonesia di daerah lainnya menjadi The Foodhall Gourmet.
"Sejauh ini belum karena ini yang sangat premium di Plaza Indonesia. Dan tentunya kita bikin seperti ini - nanti Plaza Indonesia mau renovasi, jadi kita mau ikuti konsep yang premium," kata dia.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
