Bacha Coffee Hadir di Jakarta, Bisa Nikmati Lebih dari 200 Jenis Kopi

Bacha Coffee Hadir di Jakarta, Bisa Nikmati Lebih dari 200 Jenis Kopi
Penulis
KOMPAS.com - Saat mengunjungi Plaza Senayan, Jakarta Pusat, kamu bisa melihat sebuah gerai yang didominasi warna coklat dan kuning muda. Gerai tersebut merupakan Bacha Coffee. 
Bacha Coffee merupakan merek kopi legendaris asal Maroko yang didirikan tahun 1910, dan saat ini berada di bawah perusahaan V3 Gourmet. 
Baca juga: 3 Cara Membuat Latte Art, Bikin Kopi Kekinian Ala Barista
"Lokasi baru kami ini akan menghidupkan imajinasi para pengunjung, sama halnya seperti kopi yang dapat membawa kita ke destinasi yang lebih jauh," kata Presiden dan CEO V3 Gourmet, Taha Bouqdib lewat keterangan resmi yang Kompas.com terima, Jumat (31/5/2024).
Berkapasitas sekitar 50 pengunjung, gerai Bacha Coffee di Jakarta mengusung konsep lengkap yaitu boutique, takeaway counter, dan coffee room. 
Para pengunjung bisa menikmati lebih dari 200 jenis kopi 100 persen arabika. Setiap kopinya dipilih dari Afrika, Semenanjung Arab, Amerika Tengah, Amerika Selatan, Karibia, dan Asia.
"Kami memberikan pengalaman dengan menggabungkan masa lalu dengan masa depan, menjadikan 100 persen kopi arabika sebagai pemain utama," tutur Bouqdib.
Baca juga: 

Saat mengunjungi area boutique, pengunjung bisa menikmati aroma biji kopi yang baru dipanggang.
Sementara itu, di area coffee room, pengunjung dapat bersantap sembari menikmati dekorasi yang unik berupa lukisan tangan dan kaftan antik Maroko. 
Tersedia menu all-day dining meliputi lebih dari 40 varian dan filled croissant dengan enam rasa, antara lain Kaya, Almond, dan 1910 Coffee & Chocolate. 
Baca juga: 3 Cara Pilih Biji Kopi Sangrai, Tips dari Pemilik Coffee Shop
Bila ingin membeli bingkisan untuk kerabat, sahabat, atau rekan kerja, kamu bisa memilihnya di gerai.
Beberapa jenis bingkisan tersebut, di antaranya Single Origin, Fine Blended, Fine Flavoured, dan Naturally CO2 Decaffeinated yang dikemas dalam kaleng Autograph yang dilukis dengan tangan.
Di area takeaway counter (konter bawa pulang), pengunjung bisa menikmati lebih dari 200 jenis kopi yang disajikan panas atau dingin, dilengkapi krim Chantilly vanilla bean flecked, raw sugar stick, atau sedotan kaca yang bisa digunakan kembali.
Bacha Coffee terletak di lantai satu Plaza Senayan. Alamatnya di Jalan Asia Afrika Nomor 8, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
