Ini Beda Cwie Mie Malang dengan Mi Ayam Khas Solo

Ini Beda Cwie Mie Malang dengan Mi Ayam Khas Solo
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Makanan di Malang, Jawa Timur, tidak melulu bakso. Ada yang namanya cwie mie, salah satu makanan khas daerah ini. 
Cwie mie di Malang berbeda dari mi ayam khas Solo atau Wonogiri.
Baca juga: Resep Cwie Mie Malang ala Sisca Soewitomo, Bisa untuk Sarapan
Cwie mie khas Malang disajikan kering dengan topping (pugasan) ayam cincang di atasnya, sedangkan mi ayam khas Solo atau Wonogiri biasanya disajikan dengan potongan ayam berbumbu dan sedikit berkuah.
Mi yang ada di cwie mie juga lebih tipis dan kenyal. Umumnya disertai dengan minyak, kecap, irisan daun bawang, sawi hijau, dan pangsit goreng atau rebus sebagai pelengkap.
Rasa yang ringan dan penyajian yang unik menjadikan cwie mie wajib dicoba saat berkunjung ke Malang.
Dilansir dari laman Pemerintah Kota Malang, Senin (20/5/2024), terdapat warung cwie mie populer di daerah ini yaitu warung Cwie Mie Isor Uwit, yang sudah berdiri sejak tahun 1980.
Baca juga: 

Pemiling warung bernama Ririn mengatakan, tempat makan ini dulunya didirikan oleh ayahnya, Pak Sai, di depan Pasar Oro-oro Dowo. Usaha tersebut dirintis mulai dari gerobak sampai menetap di Jalan Guntur, Kota Malang. 
"Setelah Bapak berjualan di Pasar Oro-Oro Dowo, sempat juga pindah beberapa kali di depan sekolah Frateran, kemudian Jalan Bromo hingga sekarang kami di sini," ucap Ririn.
Menurut Ririn, tempat makan ini dapat bertahan dan menjadi legendaris karena tetap menyajikan cita rasa tradisional yang autentik.
Pihaknya pun menyiapkan seluruh bahannya sendiri, serta menggunakan jenis mi yang lebih kecil dan tipis dibanding kebanyakan penjual di daerah tersebut.
Baca juga: 5 Restoran Timur Tengah di Malang, Bisa untuk Lokasi Buka Bersama
Terdapat tiga menu di tempat ini yakni Cwie Mie Biasa tanpa topping, Cwie Mie Bakso, dan Cwie Mie Istimewa dengan tambahan topping ati dan ampela. Harganya mulai Rp 12.000. 
Warung Cwie Mie Isor Uwit ini berlokasi di Jalan Guntur Nomor 21, Klojen. Tempat ini buka mulai dari pukul 10.00 WIB sampai 21.00 WIB.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
