Yakult Buka Kafe Pertamanya di Jepang, Sajikan Es Krim Probiotik

Yakult Buka Kafe Pertamanya di Jepang, Sajikan Es Krim Probiotik
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Merek minuman probiotik, Yakult membuka kafe pertamanya di Kota Utsunomiya, Prefektur Tochi, Jepang, sejak September 2023. Namanya Yakult Cafe & Gallery.
Letaknya sekitar 1,8 kilometer (km) dari Stasiun Utsunomiya, di samping Taman Reruntuhan Kastel Utsunomiya, dikutip dari Soranews24, Kamis (30/5/2024).
Baca juga: Mengenal Ayam Probiotik di Indonesia, Minumnya Jamu Kunyit
Kafe ini lebih dari sekadar tempat bersantap karena memiliki galeri dan salon. Salah satu icon-nya adalah miniatur botol Yakult berukuran besar yang dipajang di area depan kafe.
Sejak awal dibuka kafe ini dipadati pengunjung, bahkan antreannya mengular. Kafe ini pun masih ramai dikunjungi hingga saat ini. 
Baca juga:
Salah satu daya tarik kafe ini adalah menu es krim Yakult atau es krim probiotik. Dikutip dari Japan Today, dikatakan ada sekitar 20.000 es krim probiotik telah terjual dalam sehari.
Es krim ini dapat dibeli secara daring, tapi toko fisik yang menjual hidangan dingin ini hanyalah di kafe tersebut.

Disajikan dengan kue berbentuk Yakult, es krim ini dibanderol mulai 420 yen atau sekitar Rp 43.000. 
Selain menyajikan es krim probiotik, kafe ini juga menyajikan berbagai menu lainnya, antara lain kopi, smoothies, jus buah, salad salmon asap, kue chiffon, dan Yakult krim tiramisu.
Baca juga: 10 Cara Bikin Takoyaki di Rumah, Seenak Kedai Camilan Jepang Favorit
Kisaran harga menu yang ada mulai 240 yen (sekitar Rp 25.000) hingga 1.080 yen (sekitar Rp 111.000). 
Yakult Cafe & Gallery buka setiap hari Selasa sampai Minggu mulai dari pukul 10.00 sampai 19.00 waktu setempat. Kafe ini tutup setiap Senin.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
