Singapura Bolehkan 16 Jenis Serangga untuk Dimakan, Ini Daftarnya

Singapura Bolehkan 16 Jenis Serangga untuk Dimakan, Ini Daftarnya
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Singapura telah menyetujui 16 spesies serangga yang bisa dimakan untuk dijual dan dikonsumsi di negara tersebut. 
Hal ini berdasarkan surat edaran dari Singapore Food Agency (Badan Pangan Singapura atau SFA) pada awal Juli 2024, dilansir dari CNN, Selasa (27/8/2024).
"SFA akan segera mengizinkan impor serangga dan produk serangga dari spesies yang telah dinilai memiliki tingkat kekhawatiran regulasi yang rendah. Serangga dan produk serangga ini dapat digunakan untuk konsumsi manusia atau sebagai pakan ternak untuk hewan penghasil makanan," bunyi keterangan resmi dari surat edaran SFA, dikutip Selasa (27/8/2024).
Adapun biasanya serangga dijual di Singapura sebagai makanan hewan peliharaan, seperti burung dan reptil.
Baca juga: 
Terdapat beberapa serangga yang disetujui oleh SFA, dengan penjelasan rinci pada tahap mana serangga tersebut bisa diizinkan dan dinilai aman untuk dikonsumsi manusia. 
Dalam daftar tersebut, di antaranya ada belalang (grasshopper), jangkrik (cricket), kumbang (beetle), lebah madu (honey bee), dan ulat sutera (silkworm). Dilansir dari situs web resmi SFA, berikut rinciannya:
Baca juga: Viral Video Anak SD Diejek Makan Ulat Sagu, Gizinya Justru Tinggi

Baca juga: 6 Kuliner Ekstrem di Thailand, dari Serangga Goreng sampai Tumis Kecebong
Adapun serangga bukanlah bahan makanan asing di beberapa negara. Di Meksiko, misalnya, terdapat taco belalang. 
Selain itu, ulat sutera, semut, jangkrik, belalang, dan tarantula juga digoreng dan dijual di sejumlah negara di Asia Tenggara, antara lain Thailand dan Kamboja.
Baca juga: 
Serangga ternyata kaya akan vitamin dan mineral penting. Dilansir dari BBC, serangga juga tinggi protein yang lebih ramah untuk bumi dibanding hewan ternak, seperti ayam dan sapi.
Meskipun bentuknya kecil, kandungan protein di serangga bisa bersaing dengan kandungan protein di sapi. Bahkan, ada beberapa jenis serangga yang mengandung kurang dari lima gram lemak per sajian.
Tidak hanya itu, menyantap serangga dinilai bisa memerangi kelaparan di dunia dan mengurangi polusi. Peternakan serangga tidak membutuhkan lahan luas, sekaligus menghasilkan lebih sedikit gas rumah kaca.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
