5 Manfaat Brokoli untuk Kesehatan, Bantu Kesehatan Jantung

5 Manfaat Brokoli untuk Kesehatan, Bantu Kesehatan Jantung
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Brokoli merupakan sayuran yang tidak hanya lezat tetapi juga kaya akan nutrisi yang dapat menyehatkan untuk tubuh. 
Menurut pemilik Jennifer Weis Nutrition Consulting bernama Jennifer Weis, Brokoli adalah pilihan sayuran yang bagus karena rendah karbohidrat, tinggi serat, serta merupakan sumber vitamin C dan vitamin K yang tinggi.
Dilansir dari laman realsimple.com pada, Senin (09/09/2024) Simak manfaat brokoli untuk kesehatan tubuh berikut ini:
Baca juga: Cara Memasak Brokoli yang Benar Menurut Sains
Jika mengonsumsi brokoli, kamu dapat membuat sistem kekebalan lapisan pertahanan ekstra terhadap penyakit.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Brokoli mengandung antioksidan yang membantu memperbaiki sel-sel yang rusak sehingga lebih tahan terhadap penyakit dan penyakit.
Terdapat juga Vitamin C yang terkandung dalam brokoli berperan penting dalam meningkatkan sistem kekebalan tubuh.
Brokoli hijau mengandung karotenoid, antioksidan yang membantu mencegah penumpukan yang berbahaya bagi kesehatan jantung.

Menurut pemilik Nutrisi Farm Haus bernama Kim Denkhaus, antioksidan yang berasal dari sayuran hijau menangkal penyakit jantung dengan melindungi penyempitan atau pengerasan fungsi pembuluh darah.
"Selain itu, juga mengurangi pertumbuhan timbunan lemak di dinding pembuluh darah yang lama kelamaan menjadi plak,” Jelas Denkhaus.
Terdapat beberapa makanan yang dimakan akan memicu otak untuk melepaskan hormon tertentu yang memengaruhi suasana hati, salah satunya adalah brokoli.
Baca juga: Tips Menyimpan Brokoli di Kulkas, Perhatikan Kelembapan
Brokoli mengandung kromium, mineral yang bekerja dengan neurotransmiter di otak yaitu hormon yang memengaruhi suasana hati seperti serotonin, norepinefrin, dan melatonin.
Dengan mengkonsumsi brokoli, Anda akan mendapatkan kembali kromium dan dapat meningkatkan suasana hati.
Hati merupakan organ yang terus bekerja untuk membawa racun keluar dari tubuh melalui empedu.

Penelitian yang diterbitkan dalam jurnal medis Hepatology menemukan bahwa sayuran seperti brokoli membantu meningkatkan enzim yang melindungi hati berlemak dan penumpukan racun.
Hal ini disebabkan senyawa spesifik yang ditemukan dalam brokoli yang disebut indole, yang dikaitkan dengan manfaat anti-inflamasi pada hati.
Menurut penelitian dari University of East Anglia menyimpulkan bahwa sulforaphane yang terdapat dalam brokoli dapat mengurangi peradangan tulang rawan di persendian.
Baca juga: Resep Tumis Brokoli Jagung Manis untuk Bekal
Peradangan seperti itu dapat menyebabkan osteoartritis, bentuk radang sendi yang paling umum. Maka dari itu, kamu bisa mengonsumsi brokoli untuk mencegah terjadinya radang persendian tersebut.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
