Batasan Gula Per Hari untuk Anak

Batasan Gula Per Hari untuk Anak
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Saat ini, banyak makanan mengandung gula yang tinggi banyak disukai oleh anak-anak.
Makanan yang mengandung gula yang tinggi dan banyak disukai oleh anak, beberapa di antaranya adalah susu cokelat, sereal, buah kalengan, dan es teh kemasan.
Dilansir dari bbcgoodfood.com pada, Jumat (06/09/2024) Simak informasi mengenai gula yang boleh dikonsumsi oleh anak berikut ini.
Baca juga: Apakah Rajin Makan Apel Setiap Hari Baik untuk Atur Kadar Gula Darah?
Mengonsumsi terlalu banyak gula secara terus menerus, berarti mengonsumsi terlalu banyak kalori.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
Hal ini dapat menyebabkan penambahan berat badan dan, jika hal ini terjadi pada anak-anak, berat badan tersebut dapat terbawa hingga masa remaja dan dewasa, sehingga berpotensi menyebabkan diabetes tipe-2, penyakit jantung, dan obesitas.
Makanan tinggi gula cenderung mengandung lebih sedikit vitamin, mineral, dan serat. Sayangnya, makanan tersebut malah mulai menggantikan makanan bergizi tinggi yang dibutuhkan anak-anak untuk pertumbuhan dan perkembangan.
Baca juga: Ilmuwan Temukan Obat Diabetes dari Bisa Binatang Mematikan di Dunia
Adapun jumlah maksimum asupan gula harian menurut kelompok umur adalah sebagai berikut:
Tidak ada batasan pedoman untuk anak di bawah usia empat tahun. Namun, disarankan agar mereka menghindari minuman dan makanan yang dimaniskan dengan gula.
Untuk mengidentifikasi produk yang tinggi gula, kamu harus paham label. Angka yang kamu lihat pada label nutrisi mewakili total gula, jadi ini termasuk gula tambahan serta gula yang secara alami ditemukan dalam makanan.

Inilah yang harus diperhatikan :
Jika jumlah gula per 100g/100ml berada di antara angka tersebut, itu dianggap sebagai kadar sedang.
Baca juga: 5 Buah yang Berbahaya Bagi Penderita Diabetes
Untuk menggantikan gula, ganti sereal sarapan tinggi gula dengan roti panggang gandum, yogurt tawar dengan buah, atau bubur dengan beri. 
Pastikan untuk membaca label dengan cermat, karena beberapa sereal sarapan berserat tinggi dan sehat, namun mengandung banyak gula.
Coba ganti kue, kue kering, biskuit, dan manisan, camilanlah dengan kacang-kacangan tanpa garam, stik roti, stik buah dan sayuran, atau kue oat yang diberi sedikit selai kacang, irisan pisang, keju.

Daripada minuman bersoda, coba untuk air soda yang dicampur dengan sedikit jus buah tanpa pemanis. Sebagai alternatif, campurkan beberapa buah, es, dan susu untuk membuat smoothie.
Sebagai orangtua jadilah lebih teladan karena anak-anak cenderung meniru perilaku orangtuanya.
Baca juga: Apa yang Menyebabkan Hipoglikemia pada Penderita Diabetes?
Jadi jika mereka melihat Anda mengonsumsi makanan yang sehat, mereka juga akan menirunya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
