Manfaat Mengonsumsi Nanas Madu, Bantu Turunkan Berat Badan

Manfaat Mengonsumsi Nanas Madu, Bantu Turunkan Berat Badan
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Buah nanas dikenal karena rasanya yang lezat dan menyegarkan serta serbaguna, bisa dikonsumsi langsung, dijadikan jus, rujak, sambal, atau topping pizza.
Selain enak, nanas kaya vitamin dan nutrisi penting, baik untuk menurunkan berat badan karena rendah kalori dan bebas lemak. Manfaat kesehatan nanas juga meliputi peningkatan kekebalan tubuh dan dapat mencegah kanker.
Melansir dari laman Yankes Kemkes, berikut merupakan kandungan nutrisi nanas madu beserta manfaatnya.
Baca juga: Resep Jus Nanas Pisang untuk Bantu Turunkan Kolesterol
Nanas madu memiliki berat sekitar 650 gram dan dalam 100 gramnya mengandung 40 kalori. Dua nutrisi utamanya adalah vitamin C dan mangan.
Vitamin C penting untuk pertumbuhan, sistem kekebalan tubuh dan penyerapan zat besi, sementara mangan mendukung pertumbuhan, kesehatan metabolisme dan memiliki sifat antioksidan.
Berikut ini adalah manfaat nanas madu:
Nanas madu yang kaya vitamin C meningkatkan imunitas, membantu tubuh mencegah dan melawan penyakit seperti flu.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Memenuhi asupan harian vitamin C dapat meningkatkan daya tahan tubuh serta membuat tubuh tidak mudah sakit.
Nanas madu membantu mencegah dan mengatasi sembelit karena kandungan seratnya yang tinggi dan enzim bromelain yang dapat memecah molekul protein agar lebih mudah dicerna dan diserap oleh usus.
Bromelain dalam nanas madu tidak hanya mengatasi sembelit tetapi juga mengurangi gejala diare dengan menghambat pelekatan bakteri penyebab diare, seperti E. coli dan V. cholera ke permukaan usus.
Baca juga: Resep Sate Kambing Daging Kurban, Pakai Parutan Nanas biar Empuk
Nanas madu kaya serat yang membantu Anda merasa kenyang lebih lama yang dapat membantu mengurangi asupan kalori dan mendukung penurunan berat badan. Selain itu, nanas madu dapat mengurangi pembentukan lemak serta meningkatkan pemecahan lemak dalam tubuh.
Berkat bromelain, nanas madu membantu mengurangi bengkak dan nyeri pasca operasi, terutama operasi gigi.

Enzim ini tidak hanya bermanfaat untuk saluran cerna, tetapi juga meredakan bengkak, memar, dan nyeri dari cedera otot serta radang sendi.
Radikal bebas berlebih dalam tubuh dapat menyebabkan penuaan dini kulit seperti keriput dan flek hitam. Mengonsumsi makanan kaya antioksidan seperti nanas madu direkomendasikan untuk mencegah hal ini.
Baca juga: Cara Bikin Selai Nanas untuk Isi Nastar, Cuma Butuh 4 Langkah Masak
Nanas madu mengandung vitamin C yang dapat meningkatkan produksi kolagen dan mencegah hiperpigmentasi kulit yang dapat membantu menjaga kulit tetap sehat dan muda.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
