Menu Rice Box Terbaru dari Chef Arnold, Juna, dan Renatta

Menu Rice Box Terbaru dari Chef Arnold, Juna, dan Renatta
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Dailybox berkolaborasi dengan Mangkokku merilis tiga menu baru berupa Nasi Ayam Paniki, Nasi Kornet Lidah, dan Nasi Omelete Udang pada Jumat (24/5/2024).
Kolaborasi bertajuk "CollabforNation: Selamat Makan Indonesia" ini melibatkan tiga koki ternama di Indonesia, Arnold Poernomo, Juna Rorimpandey, dan Renatta Moeloek.
“Nasi Ayam Paniki lahir dari kecintaan saya terhadap daerah Manado. Paniki biasanya terkenal dengan protein kelelawar dan saya sangat suka sekali. Saya mengganti protein tersebut dengan ayam resep bumbu paniki,” kata Chef Juna dalam rilis yang diterima Kompas.com, Selasa (28/5/2024).
Baca juga: Chef Juna dan Renatta Bergabung di Start Up Restoran Online Dailybox
Setiap koki membuat satu menu nasi dengan lauk bercita rasa Indonesia, yang terinspirasi dari comfort food kesukaannya.
Comfort food merupakan makanan yang dapat memberikan rasa nyaman dan kepuasan ketikadikonsumsi. Di Indonesia, olahan nasi termasuk jenis comfort food populer.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Hal ini bisa dilihat dari istilah “belum kenyang, jika belum makan nasi” yang dikenal luas oleh masyarakat Indonesia.
Bahkan, Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat bahwa sebanyak 98.86 persen rumah tangga Indonesia mengonsumsi beras pada 2023.
Baca juga: Resep Omelete ala Asia, Kreasi Telur Dadar dengan Salad dan Saus
Chef Juna yang membuat menu Nasi Ayam Paniki, diikuti oleh Nasi Kornet Lidah dari Chef Renatta, dan Nasi Omelete Udang buatan Chef Arnold.

Renatta menuturkan, menu nasi kornet buatannya terinspirasi dari comfort food keluarga yang sudah dibuat dari sang nenek.
Sementara itu, Arnold membuat Nasi Omelete Udang yang erat kaitannya dengan comfort food telur buatan sang ibunda.
Baca juga: Dailybox Buka di Singapura, Jual Makanan dari Berbagai Daerah Indonesia
"Saya menghadirkan Nasi Omelete Udang yang berisi olahan telur lembut dan fluffy, udang kristal kenyal, kailan goreng renyah, dan ditumis dengan berbagai rempah serta saus rahasia sehingga rasanya gurih serta memorable,” ujar Arnold.
Ketiga menu kolaborasi ini bisa didapatkan mulai dari Rp 55.000 di seluruh gerai Dailybox dan Mangkokku hingga 4 Agustus 2024 mendatang.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
