4 Manfaat Buah Melon, Sumber Vitamin A dan Serat

4 Manfaat Buah Melon, Sumber Vitamin A dan Serat
Penulis
KOMPAS.com - Melon termasuk tanaman yang bisa ditanam baik di lahan yang relatif sempit, sekitar 2.500 sampai 3.000 meter persegi, maupun di pot. 
Umumnya persebaran kebun melon tidak hanya di Jawa Barat, tapi juga di Jawa Tengah dan Jawa Timur, bahkan sampai ke Kalimantan, dikutip dari buku Mengenal Melon karya Redaksi Trubus (2019) terbitan PT Trubus Swadaya.
Baca juga: Cara Membuat Melon Pan, Mirip Seperti di Jepang
Buah melon berkulit tebal dan keras, dengan tekstur daging yang merupakan perpaduan antara renyah dan juicy. Airnya pun banyak sehingga bisa mengenyangkan. 
Warna kulit luar dan daging melon bervariasi. Ada yang hijau muda, ada pula yang campur antara oranye dan kuning. 
Jika kamu termasuk penggemar melon, berikut beberapa manfaat makan melon yang perlu diketahui.

Melon merupakan sumber vitamin A yang kaya. Menurut buku Mengenal Melon karya Redaksi Trubus (2019) terbitan PT Trubus Swadaya, kandungan vitamin A di melon mencapai 112 persen atau paling tinggi dibanding buah-buahan lain.
Selain membantu menyehatkan kulit, vitamin A juga membantu mencengah munculnya penyakit paru-paru dan kanker mulut. 
Baca juga: 

Melon termasuk kelompok buah-buahan yang mengandung banyak air. Varietas seperti cantaloupe dan watermelon (semangka), misalnya, mengandung sekitar 90 persen air.
Dikutip dari Health, tubuh yang terhidrasi dengan baik akan stabil level energinya. Selain itu, hidrasi membantu melancarkan buang air besar dan mencegah batu ginjal. 
Baca juga: 

Vitamin C dan air yang ada di melon membantu menyehatkan kulit. 
Vitamin C berperan dalam produksi kolagen yang bermanfaat untuk elastisitas kulit dan penyembuhan luka.
Mengonsumsi buah-buahan yang mengandung banyak air, salah satunya melon, membantu agar kulit tetap terhidrasi dan kenyal.
Baca juga: Resep Es Semangka Melon, Minuman Segar Setelah Makan Daging

Buah honeydew mengandung serat yang berperan penting dalam kesehatan saluran pencernaan. 
Dikutip dari Healthline, konsumsi makanan berserat membantu memperlambat respons gula darah, membantu melancarkan buang air besar, dan membantu pertumbuhan bakteri usus yang sehat.
Meskipun ada buah-buahan lain yang mengandung lebih banyak serat per porsinya, tapi honeydew tetap bisa berkontribusi terhadap asupan serat harian.
Baca juga: Resep Es Sago Melon, Tak Kalah Creamy dari yang Pakai Mangga 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
