[POPULER FOOD] Resep Orak-arik Telur Mengembang | Resep Pempek Tenggiri

[POPULER FOOD] Resep Orak-arik Telur Mengembang | Resep Pempek Tenggiri
Penulis
KOMPAS.com - Resep telur orak-arik simpel masuk dalam salah satu berita yang banyak dibaca di Food Kompas.com dari 24-26 September 2024. 
Selain itu, berita lain yang juga mendapat perhatian terkait dengan cerita Warung Sate Sapi Pak Hero di Purworejo yang legendaris.  
Dua berita masuk dalam jajaran lima berita terpopuler terkait resep roti tawar keju susu dan tempura egg sushi. 
Lebih lengkap, berikut berita terpopuler Food Kompas.com dari 24-26 September 2024. 
Baca juga: 
Bosan dengan telur ceplok atau telur dadar? Menu telur orak arik bisa jadi pilihan kamu. 
Telur merupakan satu masakan praktis yang kaya dengan protein tinggi, telur cocok dimakan bersama dengan nasi hangat. 
Telur orak arik bisa jadi pilihan menu makan kamu. Simak resepnya di sini. 
Pempek salah satu jajanan khas Palembang yang mudah ditemukan di pedagang kaki lima. 
Kamu bisa membuat sendiri di rumah pempek ikan tenggiri dibuat dengan bahan ikan tenggiri, air, telur, garam, dan tepung tapioka.
Selengkapnya, resep pempek ikan tenggiri khas Palembang. 
Kamu penggemar sate tapi tidak berani menyantap daging kambing? 
Baca juga: 5 Tempat Makan Mie Ayam Enak di Cikarang, Mulai Rp 13.000
Tenang, sebab warung Sate Pak Heru yang ada di kawasan Purwodadi, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, menyediakan opsi sate daging sapi. Dari arah Purworejo, lokasi sate ini berada sebelum lampu traffic light Perempatan Purwodadi.
Ada dua tempat dimana yang satu tempat khusus menyediakan dan olahan berbahan dasar kambing dan sapi.
Selengkapnya, mengenai kisah Warung Sate Sapi Pak Heru di tautan ini. 















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
