JHL Jalin Kerja Sama dengan Hotel dan Grandlucky untuk Pasok Sayuran

JHL Jalin Kerja Sama dengan Hotel dan Grandlucky untuk Pasok Sayuran
Tim Redaksi
BOGOR, KOMPAS.com - Yayasan JHL Merah Putih Kasih (YMPK) menggandengsejumlah restoran, hotel, dan jaringan supermarket besar untuk memasok sayuran dari kebunnya.
Kebun sayur dan buah seluas enam hektar milik JHL di Pakancilan, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, akan memasok kebutuhan sayur di 15 restoran, hotel, dan supermarket.
Baca juga: Pertumbuhan Luas Kebun Durian di Vietnam Berdampak Negatif 
”Indonesia adalah negeri dengan kekayaan alam berlimpah dan tanah yang subur. Sayang, lahan yang sangat luas ini belum digarap dengan baik. Bahkan, salah dalam mengelolanya,” kata Ketua Dewan Pembina YMPK, Jerry Hermawan Lo dalam acara penandatangan kerja sama di kebunnya, Sabtu (21/9/2024).
Penandatangan kerja sama ini dihadiri oleh perwakilan tiap perusahaan retail dan hospitality tersebut, seperti GrandLucky, Angke Jaya Resto, Seven Kingdoms Resto, Babah Ramu Dine & Bar, Arooma Asian Bistro, Al Gusto Restoran, Mangan, Restoran, Royal 8 Chinese Dining, dan Roemah Koffie.
Baca juga:

Selanjutnya, ada juga JHL Solitaire Gading Serpong Hotel, Episode Gading Serpong Hotel, Herloom Serviced Residence BSD, JSI Resort, JHL Collection dan klub sepak bola Dewa United.
”Kerja sama dengan para tenant ini sangat diperlukan supaya sayuran segar dari para petani bisa terserap. Dengan begitu, simbiosis mutualisme antara penyedia dan pembeli sayuran pasca panen dapat terjamin,” ujar Jerry.
Kebun yang dikelola oleh masyarakat sekitar Desa Pakancilan, menghasilkan sayuran berupa kembang kol, pakcoy, terong, cabai, tomat, sawi, kangkung, serta buah berupa stroberi.
Selama ini, hasil kebunnya dijual dengan harga suka-suka untuk masyarakat sekitar. Tidak ada patokan harga sayur dan buah yang diberikan oleh kebun Yayasan MPK.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
