Harga Kakao Naik 3 Kali Lipat, Beda Respons Petani dan Pengusaha

Harga Kakao Naik 3 Kali Lipat, Beda Respons Petani dan Pengusaha
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Industri cokelat mengalami tantangan berat pada awal tahun ini. Pebisnis harus menghadapi naiknya harga kakao berkali-kali lipat pada awal 2024.
Menurut data yang disampaikan Pipiltin, merek cokelat bean to bar Indonesia, harga biji kakao global mengalami kenaikan hingga 380 persen.
Alasannya, produksi kakao semakin sedikit sehingga bahan baku cokelat semakin minim, sementara industrinya terus berkembang di seluruh dunia.
Baca juga: Mengapa Indonesia Masih Impor Kakao?
Krisis iklim menjadi penyebab utama naiknya harga kakao global. Hal ini terjadi di Pantai Gading, negara di Afrika Barat yang tercatat sebagai penghasil cokelat terbesar di dunia.
Pantai Gading tak lagi banyak menghasilkan kakao per 2024 sehingga permintaan kakao di negara penghasil kakao lain, seperti Indonesia, semakin tinggi.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
"Lebaran 2024 itu puncak naiknya harga kakao di Indonesia dan masih tidak bisa diprediksi berlangsung sampai kapan," ujar Agung Widiastuti, Direktur Kalimajari, pendamping Koperasi Kakao Kerta Semaya Samaniya (KSS) Jembrana Bali.
Agung yang juga seorang petani kakao, menyampaikan kegembiraannya kala harga kakao naik drastis.
"Harga kakao naik tiga kali lipat. Mereka (petani) senang banget. Harga ini benar-benar excellent, tetapi sebaiknya, kenaikan ini seyogyanya disertai dengan menjaga kualitas dan investasi balik ke petani," ungkap dia ketika ditemui Kompas.com usai pembukaan pabrik Pipiltin Gunung Sindur, Bogor pada Kamis (26/7/2024).

Sebab, meski belum tahu berlangsung sampai kapan, produksi kakao di Ghana dan Pantai Gading tentu akan membaik, seperti disampaikan Agung.
Baca juga: Pusat Penelitian Kakao Global Dibuka di Pasuruan
Ia mengimbau para petani tidak konsumtif selama kenaikan harga kakao ini berlangsung, lalu menyarankan petani untuk berinvestasi pada lahan, pupuk, dan alat tanam lainnya.
"Takutnya, euforia ini menjadi sesaat, tidak berlangsung lama. Lagi pula, sebenarnya petani tidak menambah input, tetapi harga jual kakao naik tiga kali lipat," tutur dia.
"Kami senang, saatnya petani untuk tersenyum," tambah Agung.
Baca juga: Kisah Griya Cokelat Nglanggeran, Kembangkan Potensi Kakao Gunungkidul
Meski tidak tahu sampai kapan kenaikan harga kakao berlangsung, Agung memastikan, harga kakao akan menurun perlahan, tetapi tidak akan kembali ke harga normal seperti tahun lalu.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
