Mengenal Sillyco, Tawarkan Wadah Serbaguna Berbahan Silikon Platinum

Mengenal Sillyco, Tawarkan Wadah Serbaguna Berbahan Silikon Platinum
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Produk yang mengusung konsep ramah lingkungan saat ini semakin berkembang dan hadir dengan beragam versi. Salah satunya dalam bentuk wadah serbaguna berbahan silikon.
Di Jakarta, wadah serbaguna berbahan silikon platinum ditawarkan oleh brand lokal bernama Sillyco.
Baca juga: Cara Hilangkan Noda yang Menempel ke Wadah Silikon
Sebagai pencinta lingkungan yang juga punya hobi memasak, owner Sillyco, Gilda Christie Muten menuturkan, bahan silikon dapat menjadi pengganti plastik yang biasa dipakai untuk keperluan dapur.
Selain lebih praktis, katanya, silikon juga bisa dipakai berulang sehingga aman untuk lingkungan karena tidak menambah jumlah sampah di dapur.

"Kita pertama kali launching (peluncuran) itu April 2021, jadi saat pandemi. Awal-awal produk yang dijual itu sillybag, seperti ziplock, menutupnya rapat dan sudah leakproof, jadi air tidak keluar masuk," kata Gilda di dapur MyFoodplace, Kompas Gramedia, Jakarta Pusat, Senin (15/7/2024).
Baca juga: 
Ia melanjutkan, silikon yang dipakai untuk produk di Sillyco menggunakan jenis silikon platinum. Jenis silikon ini, katanya, biasa digunakan untuk kebutuhann medis.
Tidak hanya itu, wadah berbahan silikon di Sillyco juga bisa tahan di suhu ekstrem, mulai suhu -40 derajat Celsius sampai 230 derajat Celsius, sehingga aman dipakai untuk menyimpan barang, khususnya makanan.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
