Mafia Daging Jual Daging Sapi Beku Marinasi Halal, Harga Terjangkau

Mafia Daging Jual Daging Sapi Beku Marinasi Halal, Harga Terjangkau
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Opsi membeli daging sapi kian bertambah. Tak perlu repot ke pasar dan membersihkan daging sendiri, daging sapi marinasi kini bisa dibeli online (daring).
Mafia Daging, toko online yang berdiri sejak 2019 lalu, menawarkan aneka potongan daging sapi dan ayam beku yang sudah dibumbui.
Baca juga: 3 Cara Marinasi Daging Grill agar Bumbu Meresap, Diamkan Semalaman
"Kami melihat harga daging sapi di pasar dan supermarket itu mahal. Makanya, kami ingin menjual daging sapi dengan harga terjangkau," kata pemilik Mafia Daging, Nadya saat ditemui Kompas.com di dapur Foodplace, Jakarta Pusat, Kamis (30/5/2024).
Sebagai distributor, Nadya membeli daging sapi impor, kemudian mengemas dan membumbuinya sendiri sebelum dijual online ke banyak daerah di Indonesia.
"Dagingnya kami potong cube, kemudian di-slice dan dibekukan di blast freezer, baru siap dijual," ujar Nadya.
Baca juga: 7 Cara Empukkan Daging Steak, Bisa Pakai Tepung Maizena

Mafia Daging menjual daging sapi marinasi siap masak mulai dari Rp 49.000 per 200 gram.
Pilihan daging sapi marinasi di Mafia Daging bermacam-macam. Mulai dari Marinated Wagyu Beef Slice, Marinated Saikoro, Sei Sapi, Smoked Beef Bacon, hingga Tenderloin Steak.
Ada juga pilihan daging sapi beku tanpa bumbu dari Mafia Daging, seperti Karubi Shortplate USA Beef, Wagyu Meltique Beef Slice, Daging Giling, dan Australia Beef Slice Premium.
Toko online Mafia Daging kini tersedia di Jabodetabek, Bandung, Bali, Semarang, Surabaya, dan Medan. Seluruh produknya sudah tersertifikasi halal.
Bisa juga dikirim ke kota-kota lainnya menggunakan pengemasan ekstra agar kualitas daging tidak menurun selama pengiriman.
Baca juga: 5 Tips Bikin Empal Daging Empuk, Sajian Spesial saat Idul Adha
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
