Gurih 7, Restoran Sunda di Bogor dengan Panorama Air Mancur

Gurih 7, Restoran Sunda di Bogor dengan Panorama Air Mancur
Tim Redaksi
BOGOR, KOMPAS.com -  Menyantap hidangan lezat dengan nuansa restoran estetis di tengah kota mungkin sudah biasa.
Di Bogor, sebuah restoran khas Sunda menawarkan konsep berbeda yaitu bersantap di saung dengan nuansa alam dan pemandangan air mancur di tengah kota. Namanya Gurih 7, restoran di Kota Bogor yang tetap eksis sejak 22 tahun lalu.
General Affair Staff Gurih 7, Kanwa menceritakan konsep alam yang diusung di Gurih 7 tercipta dari hasil survei restoran yang dulu dilakukan oleh sang owner, Herdinanto Soemono.
Baca juga: 
KOMPAS.com/M Rizki Fauzan Salah satu menu di Gurih 7 di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Senin (22/7/2024).
"Waktu itu orang-orang pada suka dengan bangunan yang permanen, full AC. Berbekal survei di lapangan, diciptakanlah suasana alam pedesaan di tengah Kota Bogor, di antaranya ada saung di atas kolam," kata Kanwa saat Kompas.com temui di Gurih 7, Kota Bogor, Senin (22/7/2024).
Kanwa menuturkan, sejak Gurih 7 dibuka pada Desember 2002, perkembangan yang dilihat di Gurih 7 saat ini tentu memerlukan waktu dan proses lama.
Pada saat itu, lanjutnya, owner dan para staf kerap melakukan studi banding harga ke restoran lain guna mempertimbangkan menu apa yang akan disajikan di Gurih 7.
"Dari awal, saya tau Gurih 7 memprioritaskan menu khas Sunda. Seiring berjalannya waktu ada menu-menu favorit seperti seafood dipasangkan di sini," ujar Kanwa.
Katanya, makanan khas Sunda merupakan jenis makanan yang cukup diminati oleh banyak orang. Tidak hanya bagi masyarakat suku Sunda, tapi juga bagi orang China. Adapun salah satu menu andalan yang cukup populer di Gurih 7 yaitu olahan gurami.
Baca juga: 

Tidak hanya dari makanan, konsep khas Sunda di restoran ini juga dapat dilihat dari penataan tempat duduk yang berbentuk saung untuk berlesehan.
Kanwa menceritakan, restoran Gurih 7 berada di bawah Sungai Cibagolo. Pada saat itu, Sungai Cibagolo bermuara di Bendungan Ciliwung. 
Sungai tersebut dijadikan sebagai salah satu pemandangan oleh Gurih 7, lengkap dengan kucuran air ke kolam serupa curug atau air terjun.
"Banyak curug, itu juga salah satu daya tarik bagi tamu. Seiring berjalannya waktu, tahun 2020 terjadi musibah, terjadi banjir bandang dan bendungan jebol, Ciliwung-Cibagolo kering tidak bisa mengalir air sampai sekarang," katanya.
Baca juga: 
Sebagai pengganti pemandangan alam tersebut, tambahnya, maka dibangunlah curug buatan dilengkapi air kolam sebagai daya tarik pengunjung.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
