3 Jajanan Lokal Filipina yang Perlu Kamu Coba

3 Jajanan Lokal Filipina yang Perlu Kamu Coba
Tim Redaksi
MANILA, KOMPAS.com - Jika mengunjungi Filipina, rasanya kurang jika tidak mencicipi makanan lokalnya. 
Sebab Filipina bukan hanya dikenal dengan budayanya saja tapi juga makanannya. Beda daerah, beda makanan lokal.
Kompas.com berkesempatan untuk mencicipi 3 makanan lokal khas Filipina yakni Bandi Kasuy, Baye-baye, dan Pulot.
Baca juga: Mencicipi Taho, Kembang Tahunya Filipina
Bandi kasuy adalah salah satu makanan tradisional Filipina yang khas dan terkenal di daerah Ilocos. Ini adalah jenis camilan atau makanan ringan yang terbuat dari kacang mede (kasuy) yang dipadukan dengan gula.

Bahan utama Bandi Kasuy adalah kacang mede yang dipanggang atau digoreng, dicampur dengan gula dan terkadang juga dengan sedikit garam untuk menambah rasa.
Proses pengolahan kacang mede dengan gula ini akan menghasilkan camilan yang manis dan gurih.
Baca juga: Ditjen Imigrasi Deportasi WNA Filipina Tersangka TPPO dan Pencucian Uang
Pembuatan bandi kasuy biasanya dimulai dengan memanggang atau menggoreng kacang mede sampai garing.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Kemudian, kacang mede dicampur dengan larutan gula yang telah dipanaskan. Setelah campuran ini diaduk rata, adonan dibiarkan dingin dan mengeras, membentuk lapisan gula yang menempel pada kacang mede.
Bandi kasuy biasanya dinikmati sebagai camilan sehari-hari atau sebagai oleh-oleh khas dari daerah Ilocos. Selain itu, camilan ini juga sering disajikan dalam berbagai acara atau perayaan.
Jajanan Baye-baye berasal dari Visayas, khususnya di wilayah Panay. Jajanan ini terbuat dari campuran biji jagung (corn grits) dan kelapa parut.

Oleh karena itu, makanan ini memiliki tekstur yang agak kasar dan rasa yang manis, dengan sentuhan gurih dari kelapa. Baye-baye sering kali dipadukan dengan gula, susu, dan kadang-kadang garam.
Baye-baye sering disajikan sebagai camilan sehari-hari atau dalam berbagai acara sosial dan perayaan di Filipina.
Baca juga: Sebuah Asteroid Hampir Menghantam Bumi, Meledak di Langit Filipina
Makanan ini juga sering dibungkus dalam daun pisang atau kemasan sederhana sebagai oleh-oleh atau hadiah.
Nama pulot berasal dari kata Tagalog yang berarti "sirup" atau "madu", yang mencerminkan rasa manis dari makanan ini. 

Pulot sendiri berasal dari Visayas dan Mindanao. Bahan utamanya terdiri dari beras ketan yang dimasak dengan gula merah dan sering dipadukan dengan kelapa parut.
Pulot memiliki tekstur yang kenyal dan sedikit lengket, serta rasa manis yang khas dari gula merah dan kelapa.
Baca juga: Tiga Srikandi Perbafi Naik Podium di Filipina
Pulot sering kali disajikan sebagai camilan atau makanan penutup dalam berbagai acara keluarga, perayaan, atau bahkan sebagai hidangan sehari-hari.
Di beberapa daerah, pulot juga bisa disajikan dalam bentuk yang berbeda seperti bola-bola kecil atau dalam wadah yang lebih besar.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
