Menyelisik Tersedak Mencegah Kematian

Menyelisik Tersedak Mencegah Kematian

Food engineer; R&D manager–multinational food corporation (2009 – 2019); Pemerhati masalah nutrisi dan kesehatan.
BEBERAPA minggu lalu, hampir semua media massa digital nasional terkemuka di Indonesia, termasuk Kompas.com, memberitakan tentang kejadian penarikan produk (product recall) es krim premium Magnum Almond Sticks ukuran kemasan 3 x 100 ml di Inggris dan Irlandia.
Musababnya, menurut Food Standards Agency (FSA) atau Badan Standar Pangan yang bertanggung jawab atas keamanan pangan dan kebersihan pangan di Inggris, Wales, dan Irlandia Utara, adalah dugaan adanya cemaran plastik dan logam di dalam produk, yang membuat es krim premium nan lezat tersebut tidak lagi aman untuk dikonsumsi.
Terdapat lima kode produksi (batch code) yang terdampak, yaitu L3338, L3339, L3340, L3341, dan L3342 dengan “tanggal kedaluwarsa” Desember 2025.
Sementara itu, Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) RI menyatakan bahwa tidak ada produk serupa (Magnum Almond Ice Cream Sticks) yang teridentifikasi memiliki cemaran plastik dan logam. Produk Magnum yang ditarik di Inggris dan Irlandia tersebut tidak beredar di Indonesia.
Karenanya produk Magnum Almond Sticks yang beredar di Indonesia aman untuk dikonsumsi.
Namun begitu, dalam konteks keamanan pangan (food safety), penting untuk dicatat bahwa cemaran plastik (keras) dan logam merupakan bagian dari kontaminan yang berifat bahaya fisik (physical hazard), yakni semacam benda asing di dalam makanan yang dapat menyebabkan bahaya tersedak (choking hazard). Bahaya tersedak bisa bersumber dari makanan maupun non-makanan.
Sebagai elemen penting dari edukasi kepada publik, masyarakat luas tetap perlu didorong untuk mengetahui dan memahami bahaya tersedak secara komprehensif agar lebih sadar akan bahaya dan dampaknya, serta mampu mengambil langkah-langkah penting untuk mencegahnya.
Banyak di antara kita, yang merasa mengerti tentang tersedak (choking), tetapi hanya sedikit yang benar-benar memahami dan menyadari akibat dari bahaya tersedak yang bisa ditimbulkannya.
Choking hazard bukanlah semata soal peristiwa biasa yang sederhana ketika kita sedang makan atau mengonsumsi makanan.
Tersedak bisa menimbulkan dampak kesehatan serius, bahkan bisa menyebabkan kematian. Kondisi tersedak dapat dialami oleh siapapun, baik pada anak-anak maupun orang dewasa.
Saccomanno et al. (2023), dalam artikel bertajuk "Risk Factors and Prevention of Choking" yang terbit di European Journal of Translational Myology, menjelaskan bahwa tersedak merupakan peristiwa tersumbatnya saluran jalan napas akibat benda asing (Foreign Body Air Obstruction/FBAO).
Fenomena yang terjadi saat benda asing seperti benda keras kecil, makanan, dan permen menghalangi saluran udara di saluran pernapasan.
Secara teknis, tersedak umumnya terjadi saat seseorang sedang makan karena penyumbatan internal saluran napas.
Penyumbatan berakibat mencegah oksigen masuk ke paru-paru sehingga kekurangan oksigen atau disebut dengan asphyxia, yang sering kali mengakibatkan konsekuensi neurologis seumur hidup, atau bahkan kematian jika tidak segera diatasi.
Kematian terjadi biasanya karena ketidakmampuan orang di sekitar untuk menangani penderita pada fase gawat darurat (golden period).














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
