5 Roti Paling Mahal di Dunia, Terbuat dari Emas dengan Harga Rp 25 Juta

5 Roti Paling Mahal di Dunia, Terbuat dari Emas dengan Harga Rp 25 Juta
Penulis
KOMPAS.com - Di sejumlah negara, roti lebih dari sumber karbohidrat yang mengenyangkan dan praktis. Ada roti yang dicampur dengan emas dan keju berkualitas tinggi sehingga harganya fantastis, bahkan sampai jutaan rupiah.
Simak sejumlah roti paling mahal di dunia berikut ini. Harap dicatat, ada yang beberapa harus dipesan khusus, ada pula yang sudah tidak dijual.
Baca juga: 

Dilansir dari Madrid Metropolitan, Jumat (23/8/2024), roti paling mahal di dunia bisa ditemukan di toko roti Pan Pina di Desa Algatocin di Provinsi Malaga, Spanyol.
Sang pembuat roti, Juan Manuel Moreno, punya ide membuat roti paling mahal di dunia setelah melihat ada kopi paling mahal di dunia yang dikirimkan ke sebuah toko di Marbella, sekitar 77 kilometer dari desanya.
Awalnya Moreno membuat roti yang dicampur emas seharga 1.480 Euro (sekitar Rp 25 juta). Roti tersebut populer di kalangan orang-orang kaya yang tinggal atau melancong ke Costa del Sol.
"Kami menggunakan emas yang bisa dimakan, yang sehat ketika digunakan dalam jumlah yang tepat," ucap Moreno, dikutip dari Madrid Metropolitan.
Ia tidak berhenti di situ. Moreno juga membuat roti yang dilapisi emas sehingga menghasilkan efek 3D, serta roti yang dicampur perak.
Baca juga: 

Koki asal Inggris, Paul Hollywood pernah membuat sourdough yang dijuluki "Rolls Royce-nya roti" tahun 2008.
Dikutip dari Tasting Table, roti tersebut terbuat dan almon dan keju Roquefort, lalu dijual di Harrods, salah satu toko serba ada yang populer di Inggris. Harganya 15 euro (sekitar Rp 260.264) sehingga disebut roti paling mahal di Inggris saat itu.
Juri acara televisi Great British Bake Off ini menggunakan bahan-bahan premium, dilansir dari Mashed. Tepungnya merupakan tepung grade A dari penggiling di Wiltshire, Inggris, sedangkan kejunya dari pembuat keju Roquefort di Perancis. 
Namun, Artisan Bread Company, perusahaan Hollywood yang memproduksi roti mahal tersebut, sudah ditutup tahun 2014 karena merugi dan memiliki hutang.
Baca juga: 3 Cara Simpan Cabai agar Tahan Lama, Siasat Saat Harga Mahal
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
