Pengusaha Kuliner di Labuan Bajo Wajib Cantumkan Harga Menu Makanan

Pengusaha Kuliner di Labuan Bajo Wajib Cantumkan Harga Menu Makanan
Tim Redaksi
LABUAN BAJO, KOMPAS.com - Bupati Manggarai Barat Edistasius Endi mewajibkan semua pelaku usaha Kuliner di Labuan Bajo untuk mencantumkan daftar harga menu kepada semua pelanggan atau wisatawan.
Penegasan terkait kewajiban bagi semua pelaku usaha kuliner untuk mencantumkan daftar harga menu kepada tamu, disampaikan Bupati Edi melalui Surat Edaran, Nomor : 970/Bapenda/1025/VII/2024, tanggal 31 Juli 2024.
Adapun nomenklatur surat edaran itu adalah tentang Penyediaan Daftar Harga Makanan dan atau Minuman Pada Setiap Tempat Usaha Kuliner di Kabupaten Manggarai Barat.
Baca juga: Taman Parapuar Jadi Tempat Wisata Baru di Labuan Bajo NTT
Surat edaran tersebut ditujukan kepada seluruh pelaku usaha kuliner di Kabupaten Manggarai Barat.
“Ini dalam rangka melaksanakan amanat Undang-Undang No. 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen," jelas Bupati Edi dalam keterangan tertulis yang diterima Jumat (2/8/2024).
Ia mengatakan, tujuan terbitnya surat edaran itu adalah untuk mendukung berkembangnya industri pariwisata di Kabupaten Manggarai Barat.
Baca juga: Turis Singapura Paling Banyak Cari Tahu Soal Labuan Bajo 2024
Selain itu, wajib cantumkan harga, para pelaku usaha kuliner diwajibkan untuk menjaga kebersihan di tempat usaha masing-masing.

"Bagi para pelaku usaha kuliner yang tidak menyediakan daftar menu makanan/minuman kepada tamu, serta tidak berupaya untuk menjaga kebersihan tempat usaha dari sampah atau kotoran lainya, akan diberi tindakan yang tegas, sebagaimana aturan yang berlaku," tegasnya.
Belum lama ini, seorang wisatawan yang berkunjung ke Labuan Bajo, khususnya di Kuliner Kampung Ujung, melakukan protes keras.
Baca juga: Teluk Balikpapan Akan Dijadikan Destinasi Wisata Seperti Labuan Bajo
Itu karena harga makanan dan minuman yang sangat mahal. Apa lagi sebelum makan, tidak ditunjukkan daftar harga menu.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
