ABC Luncurkan Kampanye Ahlinya Buat Citarasa dan Platform Khusus

ABC Luncurkan Kampanye Ahlinya Buat Citarasa dan Platform Khusus
Penulis
KOMPAS.com - ABC memperkenalkan kampanye terbarunya "ABC-Ahlinya Buat Citarasa", yang mengangkat dedikasi dan rahasia di balik setiap citarasa dari produk ABC pada Senin (10/6/2-2024).
ABC turut meluncurkan sebuah platform kreativitas citarasa yang dinamai Akademi ABC, sebagai wadah belajar yang akan memberikan berbagai informasi, keterampilan, serta inspirasi kreasi citarasa untuk jadi ahlinya masak di rumah. 
“Sebagai perusahaan makanan yang telah hadir di Indonesia selama hampir lima dekade, kami tidak hanya terus berinovasi, namun juga hadir dengan langkah nyata untuk memberikan dampak positif bagi masyarakat, termasuk bagi para pencinta citarasa di tanah air," kata General Counsel, Head of Corporate & Regulatory Affairs, ABC Indonesia, Mira Buanawati. 
Ia mengatakan, kampanye Ahlinya Buat Citarasa beserta rangkaian kegiatan dari AKADEMI ABC menjadi salah satu bukti komitmen kami untuk menempatkan konsumen sebagai yang terdepan dan untuk terus berkembang bersama. 
Baca juga: 
“Inilah yang menjadi warisan ABC selama puluhan tahun, dimana tiap tetes kecap manis ABC ditangani oleh para soy master melalui rangkaian proses yang ketat," kata Marketing, R&D Director ABC Indonesia, Felicia Julian.
Rangkaian proses kecap manis ABC mulai dari menjaga standar kualitas dan keamanan produk, memastikan tahapan dua kali fermentasi, serta tetap mempertahankan metode penyaringan menggunakan kain yang otentik. 
"Lewat kampanye ini, kami ingin merayakan dedikasi untuk citarasa dan meneruskan warisan ini dalam menemani masyarakat untuk semakin jadi ahlinya buat citarasa bersama ABC, di mana saja dan kapan saja,” pungkas Felicia.
AKADEMI ABC akan menjadi sebuah wadah belajar yang terbuka bagi siapapun, yang dipenuhi beragam kegiatan pembelajaran di seputar dunia masak-memasak. 
Implementasi AKADEMI ABC akan dikemas dalam berbagai bentuk, mulai dari pelatihan skill memasak, tips, demo dan kompetisi memasak, edukasi gizi, hingga peluncuran puluhan kreasi menu yang bisa diakses secara digital sebagai inspirasi sajian masakan di rumah. 
Rangkaian kegiatan  juga  akan didukung oleh para ahli, penggiat kuliner, dan koki yang berpengalaman. 
Baca juga: 
“Kami ingin setiap orang dapat menikmati kekayaan citarasa bersama dengan produk terbaik. Sebagai awal, AKADEMI ABC akan hadir di Pekan Raya Jakarta 2024 dengan beberapa kurikulum pembelajaran," jelas Felicia.
Kurikulum Kecap ABC akan mengangkat citarasa kaya rasa dari kecap dan sambal untuk mengeksplorasi berbagai jenis masakan, serta Kurikulum Lintas Citarasa, sebagai wadah kreasi citarasa yang lebih luas untuk seluruh anggota keluarga.
Pelaksanaan AKADEMI ABC akan dilakukan melalui berbagai media digital maupun secara langsung di lapangan dengan melibatkan berbagai mitra organisasi dan komunitas penggiat kuliner di lebih dari 25 kota yang tersebar di Jabodetabek, Sumatera, Jawa, Sulawesi, hingga Kalimantan. 
Kepala Pusat Pelatihan, Kerja sama Internasional BKKBN, Ukik Kusuma Kurniawan, menambahkan pentingnya membuat kegiatan masak di rumah bersama keluarga, mirip dengan kampanye Ahlinya Buat Citarasa. 
Pada peringatan Hari Keluarga Nasional tahun ini yang jatuh pada 29 Juni 2024, BKKBN juga mengangkat tema "Gerakan Kembali Ke Meja Makan". 
"Kami percaya, keluarga berperan penting untuk membangun kualitas masyarakat dan salah satunya dapat dimulai dengan menghidupkan kembali berbagai nilai baik dari kegiatan memasak dan makan bersama di rumah," kata Ukki.  
Ia mengatakan memasak dapat membangun relasi keluarga yang lebih kuat dan gizi keluarga yang terpenuhi. 
"Kami menyambut baik inisiatif AKADEMI ABC ini dan berharap dengan mengusung misi yang sama, ABC bersama pemerintah bisa terus bersinergi menciptakan keluarga Indonesia yang berkualitas,” jelasnya.  
Baca juga: 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
