 Manfaat Bayam untuk Kesehatan, Mengandung Banyak Nutrisi

 Manfaat Bayam untuk Kesehatan, Mengandung Banyak Nutrisi
Tim Redaksi
KOMPAS.Com –  Bayam merupakan sayuran berdaun hijau yang berasal dari Persia. Sayuran bayam ini dianggap sangat menyehatkan karena kaya akan nutrisi dan antioksidan.
Terdapat banyak cara untuk menyajikan bayam. Kamu bisa membeli bayam segar dan memakannya dengan cara direbus atau ditumis. Rasanya lezat jika disajikan sendiri atau disajikan dengan hidangan lainnya.
Dilansir dari healthline.com pada, Senin (9/9/2024), bayam mengandung banyak gizi dan manfaat yang bagus untuk tubuh, simak berikut ini:
Baca juga: Resep Cah Sosis Bayam untuk Bekal Ke Kantor
Kadungan nutrisi bayam untuk 3,5 ons (100 gram) bayam mentah adalah :
Sebagian besar karbohidrat dalam bayam terdiri dari serat, yang sangat menyehatkan. Bayam juga mengandung sedikit gula, sebagian besar dalam bentuk glukosa dan fruktosa.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Bayam kaya akan serat tidak larut, yang dapat meningkatkan kesehatan  dalam beberapa cara yang dapat menambah jumlah tinja saat makanan melewati sistem pencernaan. Bayam juga dapat membantu mencegah sembelit.
Bayam merupakan sumber banyak vitamin dan mineral, termasuk :
Bayam sangat sehat dan dikaitkan dengan banyak manfaat kesehatan. Bayam juga telah terbukti meningkatkan stres oksidatif, kesehatan mata, dan tekanan darah.
Radikal bebas adalah produk sampingan metabolisme. Mereka dapat menyebabkan stres oksidatif, yang memicu percepatan penuaan dan meningkatkan risiko kanker dan diabetes.

Namun, bayam mengandung antioksidan yang melawan stres oksidatif dan membantu mengurangi kerusakan yang ditimbulkannya.
Bayam kaya akan zeaxanthin dan lutein, yang merupakan karotenoid yang bertanggung jawab memberi warna pada beberapa sayuran.
Mata manusia juga mengandung pigmen ini dalam jumlah tinggi, yang melindungi mata dari kerusakan akibat sinar matahari.
Baca juga: Resep Sandwich Isi Telur Bayam, Bisa untuk Bekal ke Kantor
Selain itu, beberapa penelitian menunjukkan bahwa zeaxanthin dan lutein bekerja mencegah degenerasi makula dan katarak, yang merupakan penyebab utama kebutaan.
Bayam mengandung dua komponen, MGDG dan SQDG, yang dapat memperlambat pertumbuhan kanker.
Dalam sebuah penelitian, senyawa ini membantu memperlambat pertumbuhan tumor di leher rahim seseorang. Senyawa yang terkandung di dalam bayam juga memperkecil ukuran tumor.
Beberapa penelitian pada manusia menghubungkan konsumsi bayam dengan penurunan risiko kanker prostat. Mengonsumsi daun hijau ini juga dapat membantu mencegah kanker payudara lho.
Baca juga: Resep Sayur Bening Bayam, Hangat Disantap Saat Cuaca Dingin
Selain itu, bayam mengandung antioksidan dalam jumlah tinggi, yang juga dapat melawan kanker.
Bayam mengandung nitrat dalam jumlah tinggi, kandungan nitrat ini telah terbukti membantu menurunkan tekanan darah dan menurunkan risiko penyakit jantung.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
