6 Makanan yang Tidak Boleh Dimasak dengan Panci Baja Karbon, Awas Bisa Merusak

6 Makanan yang Tidak Boleh Dimasak dengan Panci Baja Karbon, Awas Bisa Merusak
Tim Redaksi
KOMPAS.Com - Panci baja karbon, dikenal karena ketahanannya dan kemampuan untuk memanaskan secara merata.
Peralatan masak baja karbon adalah pilihan bagus untuk digunakan di dapur karena sebagian besar ditujukan untuk membakar, menumis, dan menggoreng makanan.
Namun, Taukah kamu bahwa ada beberapa makanan yang tidak bisa di masak di panci baja karbon?
Baca juga: 5 Bahan Pisau Dapur, Baja Karbon Digunakan Sejak Zaman Dulu
Dilansir dari realsimple.com pada, Jumat (06/09/2024) Simak beberapa makanan yang tidak boleh dimasak menggunakan panci baja karbon berikut ini :
Jika panci baja karbon digunakan untuk memasak makanan asam seperti tomat, buah jeruk, dan cuka itu dapat merusak lapisan pelindung tersebut, menyebabkan panci berkarat.

Makanan yang bersifat asam tidak hanya dapat merusak bumbu pada panci baja karbon, tetapi juga dapat berinteraksi dengan logam, sehingga merusak rasa apa pun yang di masak.
Jika kamu ingin memasak ayam piccata dalam panci baja karbon atau hidangan apa pun dengan anggur putih, sebaiknya pikirkan lagi.
Sama halnya dengan makanan asam, anggur putih dapat menyebabkan makanan menempel dan akan membentuk karat.
Baja karbon tidak cocok untuk tahan terhadap perebusan atau pendidihan yang lama karena dapat melemahkan lapisan wajan dan bahkan menyebabkannya melengkung atau berkarat seiring waktu.

Oleh karena itu, sebaiknya hindari memasak dengan waktu perebusan yang lama seperti sup dan semur.
Jika memasak dengan panci baja karbon atau membumbuinya, sebaiknya kamu harus menghindari apa pun yang memiliki titik asap rendah seperti mentega atau minyak zaitun karena bisa merusak lapisan.

Sebagai gantinya, bisa gunakan produk dengan titik asap tinggi, seperti alpukat, bunga matahari, kanola, atau minyak sayur.   
Meletakkan makanan beku langsung di atas wajan panas itu tidak baik, terutama wajan baja karbon. Penurunan suhu yang drastis dari benda beku dapat menyebabkan baja karbon mengalami kerusakan.
Baca juga: 2 Tips Bersihkan Panci Lengket Bekas Bikin Karamel
Jika kamu ingin memanaskan makanan beku, sebaiknya pastikan suhunya mencapai suhu ruangan sebelum dimasak.
Jika panci baja karbon tidak diberi banyak bumbu atau minyak, makanan berprotein, seperti ayam, telur, dan ikan akan lengket dan matang tidak merata.

Tidak hanya akan lengket, tetapi juga akan mengurangi rasa pada rasa makanan. Meskipun demikian, jika wajan baja karbon  dibumbui dan dipanaskan dengan benar sebelumnya, kamu tetap bisa memasak apa saja mulai dari steak hingga salmon, bahkan omelet.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
