Sasar Penggemar Makanan Pedas, Selera Sambal Tawarkan Peluang Kemitraan bagi Pengusaha Kuliner

Sasar Penggemar Makanan Pedas, Selera Sambal Tawarkan Peluang Kemitraan bagi Pengusaha Kuliner
Editor
KOMPAS.com - Cita rasa pedas sambal yang khas selalu menjadi daya tarik utama dalam kuliner Nusantara.
Setiap daerah di Indonesia pun memiliki variasi sambal yang unik dan menjadikannya favorit di kalangan masyarakat.
Popularitas sambal juga membuka peluang bisnis yang menjanjikan, terutama bagi pengusaha kuliner yang ingin menjadikannya sebagai menu andalan.
Melihat potensi tersebut, PT Berjaya Makmursukses Indotama (BMI) meluncurkan peluang kemitraan Selera Sambal pada pertengahan 2023.
“Selera Sambal hadir dengan konsep menu khas Nusantara yang dirancang untuk memuaskan selera masyarakat Indonesia yang gemar makanan pedas, sekaligus melestarikan kekayaan kuliner Nusantara. Kami juga memperhatikan aspek kebersihan, kenikmatan, dan harga yang terjangkau,” ujar Senior Account Manager PT BMI Ricky Rinaldi dalam rilis yang diterima Kompas.com, Kamis (15/8/2024).
Dengan menawarkan 18 varian sambal yang menggugah selera, Selera Sambal mampu menarik perhatian para konsumen. Peluang ini yang ditawarkan bagi pengusaha.

“Keunggulan utama dari kemitraan Selera Sambal adalah harga yang jauh lebih terjangkau, bahkan hingga 10 kali lebih murah dibandingkan pesaing. Selain itu, kami tidak membebankan biaya franchise, royalti, profit sharing, atau monopoli bahan baku, sehingga mitra bisa menikmati keuntungan 100 persen,” tambah Ricky.
Selain keuntungan tersebut, calon mitra juga akan mendapatkan berbagai fasilitas unggulan, seperti analisis dan survei lokasi untuk menentukan target pasar yang potensial, pelatihansumber daya manusia (SDM), intensif, serta pendampingan bisnis dari mentor bisnis, tim analis, dan trainer profesional.
Account Executive PT BMI Yohanes Herlia menambahkan bahwa Selera Sambal telah melalui uji kompetensi dan riset pasar, sehingga siap untuk dikembangkan di seluruh wilayah Indonesia.
Paket kemitraan yang ditawarkan Selera Sambal meliputi tiga pilihan. Pertama, Reguler Outlet, yakni dengan Rp 376,1 juta untuk lokasi dengan luas di bawah 500 meter persegi.
Kedua, Big Outlet 1, yakni dengan investasi Rp 541,1 juta untuk lokasi dengan luas di bawah 1.000 meter persegi.
Ketiga, Big Outlet 2 dengan investasi Rp 753,1 juta untuk lokasi dengan luas di atas 1.000 meter persegi.
Sebagai informasi, PT BMI berpartisipasi dalam Pameran “Internasional Franchise, License, and Business Concept Expo & Conference (IFRA) 2024” yang digelardi JCC Senayan, Jakarta, mulai 16-18 Agustus 2024.
Infomrasi lebih lengkap mengenai kemitraan, cek dalam website resmi www.selerasambal.co.id atau hubungi hotline service Selera Sambal 0877-7770-5612.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
