Sejarah Brunch, Dulu Tren Orang-orang Kaya

Sejarah Brunch, Dulu Tren Orang-orang Kaya
Tim Redaksi
MANILA, KOMPAS.com - Brunch merupakan gabungan dari kata dalam bahasa Inggris, yakni breakfast yang artinya sarapan dan lunch dengan arti makan siang.
Brunch yang merupakan istilah untuk kegiatan makan yang dilakukan antara waktu sarapan dan makan siang ini sekarang menjadi tren kuliner populer di seluruh dunia. 
Namun brunch bukan hanya sekadar gabungan dari dua kata itu, melainkan juga suatu tradisi sosial yang sudah ada sejak dahulu kala. 
Baca juga: Apa Bedanya Brunch dan Lunch?
Managing Director & Chief Restaurant The Food Agency, Cyruz Cruz menjelaskan, brunch sudah ada sejak tahun 1890-an, artinya adalah sarapan yang terlambat pada hari minggu setelah melaksanakan pesta. 
Orang-orang memanfaatkan waktu makan ini untuk bersosialisasi untuk berbagi cerita mengenai pesta di malam sebelumnya.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
“Pada saat itu, makanan akan ditemani dengan minuman beralkohol. Dan ini menjadi populer dan menarik yang kemudian menjadi tren untuk makan di antara jam sarapan dan makan siang,” jelas Cyruz Cruz dalam 3rd MHR Culinary Conference 2024 di Manila, Filipuna, Kamis (5/9/2024).
Kemudian, lanjut Cyruz, di tahun 1920-an tren ini tidak hanya terjadi di Inggris, melainkan sampai ke AS. 
Namun, saat itu hanya orang-orang elite yang melakukannya di hotel-hotel mewah. Pun dengan menu makanannya yang elite, seperti champagne, caviar, tiram, telur, dan kue kering. 
Seiring berjalannya waktu pada tahun 1930-an, tren brunch sampai di kelas menengah dengan ibu rumah tangga, pebisnis, dan anak-anak muda yang menjadi pelakunya.

Hingga saat itu, tempat untuk Brunch pun berubah tidak lagi di hotel mewah namun juga di rumah. 
“Dan sejak saat itu, brunch sudah diperuntukkan bagi semua orang. Bahkan setelah perang dunia kedua, ketika kebaktian minggu pagi sepi oleh umat, digantikan dengan makan siang santai di rumah. Orang-orang menikmati makan siangnya,” kata Cyruz.
Baca juga: Rekomendasi Tempat Brunch yang Kekinian
Karena itulah pada saat ini, brunch dibuat khusus untuk mereka yang bangun terlambat. Oleh karena itu juga, hampir semua restoran menawarkan brunch pada hari Sabtu atau Minggu yang biasanya buka sekitar pertengahan pagi.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
