Resep Tahu Gejrot Praktis, Cukup 2 Langkah Masak

Resep Tahu Gejrot Praktis, Cukup 2 Langkah Masak
Penulis
Tim Boga Femina
Pemula

KOMPAS.com - Tahu gejrot wajib dicoba jika sedang ingin makan camilan yang manis, pedas, dan sedikit asam. Aromanya yang khas pun menggugah selera. 
Untuk resep ini, pakailah tahu sumedang yang sudah digoreng. Selanjutnya potong tahu tersebut sesuai selera. 
Berikut resep dan cara membuat tahu gejrot, dikutip dari buku "Seri Masak Femina-Dapur Utama: Jajanan Enak 2 - Serba Tahu & Warung Cina" karya Tim Boga Femina (2019) terbitan PT Gaya Favorit Press.
Baca juga: 
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
