Rekomendasi 5 Kuliner Legendaris di Kampoeng Legenda 2024 Mal Ciputra

Rekomendasi 5 Kuliner Legendaris di Kampoeng Legenda 2024 Mal Ciputra
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Siap-siap memanjakan lidah dan perut kosong, festival makanan Kampoeng Legenda 2024 kembali hadir.
Acara makanan legendaris ini menghadirkan 55 kuliner dari berbagai daerah di Indonesia, meliputi Yogyakarta, Surabaya, Jakarta, hingga Bali.
Kamu bisa menemukan aneka kuliner legendaris dan otentik yang jarang dijumpai di Jakarta selama 7-18 Agustus 2024.
Baca juga: 10 Restoran Paling Legendaris di Dunia, Ada Warung Mak Beng Sanur
Kompas.com merangkum lima rekomendasi makanan legendaris di festival kuliner Kampoeng Legenda 2024 yang bisa kamu coba berikut ini.
Siap-siap antre saat membeli olahan ikan populer asal Bali di warung Mak Beng. Pasalnya, stan kuliner yang satu ini termasuk paling ramai didatangi pengunjung.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Menurut pantauan Kompas.com pada Kamis (8/8/2024), setidaknya ada tiga hingga lima antrean pengunjung yang memadati stan ini pada siang hari.
Sekitar lima karyawan nampak bergantian melayani pengunjung yang membeli paket makan di stan Warung Mak Beng.
Baca juga: Warung Mak Beng Sanur Jadi Restoran Paling Legendaris Ke-3 di Dunia Versi Taste Atlas
Hanya ada satu pilihan yakni menu paket berisi nasi, ikan laut goreng, sup kepala ikan laut goreng, dan es jeruk seharga Rp 126.000.
Baru bergabung ke festival Kampoeng Legenda pada tahun ini, klepon dari Gianyar, Bali, ini wajib kamu coba.

Klepon dibuat langsung di tenant. Mulai dari pembentukan adonan, pengisian gula merah cair, hingga perebusan dan dibaluri kelapa kukus. Harga Klepon Gianyar 1980 ini Rp 51.000 per pak. 
Baca juga: 7 Jajan Tradisional Bertabur Kelapa Parut, Ada Klepon dan Getuk
Kamu bisa memesan dulu klepon legendaris ini sebelum berkeliling mencicipi makanan lain, sebab antrean Klepon Gianyar 1980 pun cukup panjang.
Sudah dipegang generasi ketiga, kamu masih bisa menemui sajian daging sapi berkuah menyegarkan di festival Kampoeng Legenda 2024.

Asem-asem Koh Liem sudah bergabung dengan festival ini sejak lima tahun belakangan dan menawarkan kualitas menu yang sama.
Baca juga: Resep Asem-asem Daging, Kuah Segarnya Bikin Nagih
Tanpa perlu pergi jauh ke Semarang, kamu bisa menikmati seporsi asem-asem daging mulai Rp 78.000 per paket.
Berusia lebih dari 100 tahun, kamu bisa menemukan wingko babat khas Surabaya di festival kuliner ini.















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
