Restoran di Jepang Beri Diskon untuk Warga Lokal daripada Turis Asing

Restoran di Jepang Beri Diskon untuk Warga Lokal daripada Turis Asing
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Bukan bertambah mahal, restoran di Jepang tetap melayani turis asing dengan harga normal untuk pembelian semua makanan.
Hanya saja, beberapa restoran di Jepang sepakat memberikan diskon bagi masyarakat lokal yang memesan makanan.
Hal ini bermula ketika angka wisatawan mancanegara (wisman) di Jepang kian meningkat dan memicu overtourism, terutama pada 2024, seperti dilansir CNN.
Baca juga: Perbedaan Teppanyaki dan Hibachi, Teknik Masak ala Jepang
Belum lagi, lemahnya mata uang Jepang yang kian mendorong restoran-restoran di Jepang untuk mempertimbangkan penetapan harga yang berbeda.

“Orang-orang bilang itu diskriminasi, tetapi sungguh, sulit bagi kami untuk melayani orang asing dan itu di luar kapasitas kami,” ujar Shogo Yonemitsu, pengelola restoran seafood panggang Tamatebako di Shibuya, Tokyo.
Yonemitsu menegaskan, restorannya tidak memberikan biaya tambahan pada wisman. Hanya saja, ada potongan harga yang bisa didapat khusus penduduk setempat.
Baca juga: 
Diskon yang ditawarkan sebesar 1.000 yen atau sekitar Rp 110.000.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
“Kami membutuhkan (sistem harga ini) karena alasan biaya,” ungkap Yonemitsu.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
