Bahaya Jamur pada Roti, Jangan Dikonsumsi

Bahaya Jamur pada Roti, Jangan Dikonsumsi
Penulis
KOMPAS.com - Roti adalah salah satu makanan pokok yang sering kita temui di meja makan. Namun, ketika menemukan bercak-bercak jamur di atas roti, banyak dari kita yang bingung tentang apa yang harus dilakukan.
Apakah roti berjamur tersebut aman untuk tetap dimakan, atau sebaiknya roti tersebut dibuang?
Jamur adalah sejenis fungi yang termasuk dalam keluarga yang sama dengan jamur yang biasa kita konsumsi.
Baca juga: Apakah Roti Berjamur Masih Boleh Dimakan?
Jamur bertahan hidup dengan cara memecah dan menyerap nutrisi dari bahan organik tempat mereka tumbuh, seperti roti.
Bagian berwarna yang tampak pada jamur adalah koloni spora, yang merupakan cara fungi berkembang biak. Spora ini dapat menyebar melalui udara di dalam kemasan dan tumbuh pada bagian lain dari roti.
Meskipun ada beberapa jenis jamur yang aman dikonsumsi, seperti yang digunakan untuk membuat keju biru, jamur yang tumbuh pada roti sebaiknya dihindari karena dapat berbahaya bagi kesehatan.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Karena sulit untuk mengetahui jenis jamur hanya dengan melihatnya, sebaiknya anggap semua jamur pada roti sebagai berbahaya dan tidak aman untuk dimakan.
Jika nekat mengonsumsi, maka ada risiko keracunan makanan, seperti diare, mual, muntah, dan sakit kepala.
Selain itu, menghirup spora jamur pada roti bisa berbahaya, terutama bagi mereka yang alergi terhadap jamur. Menghirup spora dapat menyebabkan masalah pernapasan, termasuk asma.
Baca juga: Resep Roti Jala Kari Ayam untuk Sarapan Spesial
Orang dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah juga berisiko terkena infeksi serius jika menghirup atau mengonsumsi jamur Rhizopus pada roti. Meskipun jarang, bisa berakibat fatal.
Lembaga Food Safety and Inspection Service dari Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA) menyarankan untuk membuang seluruh roti jika sudah tumbuh jamur.

Meskipun mungkin hanya terlihat sedikit bercak jamur, akar mikroskopisnya bisa dengan cepat menyebar ke seluruh roti yang berpori. Oleh karena itu, sebaiknya tidak mencoba mengikis atau menyelamatkan bagian roti lainnya.
Beberapa jenis jamur dapat menghasilkan racun berbahaya yang tidak terlihat, disebut mikotoksin.
Baca juga: Resep Hotdog Gulung Roti Tawar, Ide Bekal Anak ke Sekolah
Konsumsi mikotoksin dalam jumlah besar dapat menyebabkan gangguan pencernaan atau penyakit lain.
Racun ini juga bisa berbahaya bagi hewan, sehingga roti yang terkontaminasi sebaiknya tidak diberikan kepada hewan peliharaan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
