Fore Coffee Luncurkan 3 Minuman Baru, Ada Kopi dan Non-Kopi

Fore Coffee Luncurkan 3 Minuman Baru, Ada Kopi dan Non-Kopi
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Fore Coffee meluncurkan tiga varian minuman terbaru bertema The New Coffee Culture di Jakarta Selatan, Rabu (22/5/2024). 
Terdapat dua minuman kopi dan satu non-kopi yaitu Cappucino Caramelo, Vanilla Oat Latte, dan Matcha Strawberry Cream.
Baca juga:
Minuman ini disebut hadir untuk merayakan revolusi yang sedang terjadi dalam dunia kopi, tidak hanya sebatas membuat dan menikmati kopi, tapi juga menghargai segelas kopi melalui inovasi rasa dan cara menikmatinya.
"Kami selalu berupaya untuk membawa inovasi yang dapat dinikmati oleh semua kalangan, dari pecinta kopi hingga mereka yang baru mengenal kopi," kata Co-Founder dan CEO Fore Coffee, Vico Lomar saat peluncuran di Jakarta Selatan, Rabu (22/5/2024).
Melalui kampanye #FOREVOLUTION dan peluncuran menu Taste of the New Culture, pihaknya ingin mengajak orang-orang untuk merayakan budaya kopi yang baru (new coffee culture), sekaligus menciptakan pengalaman menikmati kopi yang belum pernah ada sebelumnya.
Baca juga: 
KOMPAS.com/Aska Bagus Aldika Cappucino Caramelo, salah satu minuman baru dari Fore Coffee. Foto diambil pada Kamis (23/5/2024). Pada Rabu (22/5/2024), Foree Coffee meluncurkan tiga minuman baru yaitu Cappucino Caramelo, Vanilla Oat Latte, dan Matcha Strawberry Cream. 
Kompas.com pun berkesempatan menyicipi varian terbaru dari Fore Coffee ini. Cappucino Caramelo, misalnya, memiliki aroma kopi yang cukup kuat, tapi tetap creamy dan tidak terlalu manis.
Sementara itu, varian non-kopi Matcha Strawberry Cream punya rasa yang unik karena ada perpaduan rasa pahit khas matcha, serta asam dan manis dari stroberi. 
Ketiga minuman baru ini tersedia di seluruh gerai Fore Coffee mulai Rabu (22/5/2024).
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
