Indonesia Hasilkan 20 Juta Ton Sampah Makanan Tiap Tahun, IGC Usung Gastronomi Berkelanjutan

Indonesia Hasilkan 20 Juta Ton Sampah Makanan Tiap Tahun, IGC Usung Gastronomi Berkelanjutan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Bahasan seputar makanan tidak hanya berkaitan dengan keanekaragaman kuliner di berbagai daerah, ataupun makna dan sejarah lahirnya makanan tersebut.
Tapi juga tentang dampak yang ditimbulkan terhadap lingkungan jika makanan tidak dikelola dengan baik.
Baca juga: Mengenal Wisata Gastronomi di Indonesia, Lebih dari Sekadar Kulineran
Dalam rangka memperingati Hari Gastronomi Dunia yang jatuh pada Selasa (18/6/2024) ini, komunitas Indonesian Gastronomy Community (IGC) memaparkan, Indonesia menjadi negara penghasil sampah makanan terbesar nomor dua di dunia, dengan jumlah 20,93 juta ton setiap tahun.
"Indonesia menghasilkan 20,93 juta ton sampah makanan setiap tahunnya, ini menyebabkan potensi kerugian negara hingga Rp 219 triliun per tahun," kata Sekretaris Jenderal IGC, Ray Basrowi dalam acara peringatan Hari Gastronomi di Jakarta Selatan, Selasa (18/6/2024).
Ray menuturkan, Indonesia pada dasarnya merupakan negara yang kaya akan sumber daya alam, khususnya dalam bidang pangan.

Namun, sebagian besar masyarakat Indonesia terlena dengan sumber yang berlimpah sehingga terkesan menggampangkan. Alhasil, banyak makanan yang tersisa dan berujung menumpuk menjadi kumpulan sampah makanan.
"Kontributor penyumbang sampah makanan terbesar, dari data yang kami peroleh yaitu dari sektor restoran, kemudian industri pangan, dan perhotelan," tambah Ray.
Selain itu, tambahnya, penyumbang limbah makanan terbesar juga datang dari sampah rumah tangga.
Sederhananya, sedikit makanan ataupun minuman yang tersisa, dapat menumpuk dan berujung berkontribusi terhadap terkumpulnya 20 juta ton sampah setiap tahun.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
