Ke Madiun, Jangan Lupa Cicipi Pecel dan Bluder Cokro

Ke Madiun, Jangan Lupa Cicipi Pecel dan Bluder Cokro
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Berkunjung ke kota Madiun, Jawa Timur belum lengkap jika tidak berwisata kuliner, seperti mencicipi pecel dan bluder cokro yang sangat populer di kota ini.
Mengutip dari laman Disbudparpora Madiun kota, nasi pecel madiun dan bluder cokro  merupakan makanan khas yang sangat identik dengan kota Madiun bahkan menjadi ikon dari Madiun
Ini dia penjelasan seputar pecel dan bluder cokro yang merupakan makanan legendaris Madiun:
Sebagai salah satu ikon kuliner dari kota tersebut, nasi pecel Madiun dikenal karena cita rasanya yang pedas.

Nasi pecel Madiun berbeda dengan nasi pecel lainnya, yang membedakan nasi pecel Madiun dengan nasi pecel dari daerah lain adalah jenis sayuran yang disajikan atau yang biasa disebut dengan kulupan.
Kulupan yang digunakan dalam nasi pecel Madiun terdiri dari kembang turi atau bunga turi, daun ketela, daun pepaya, dan kecambah atau ganteng.
Baca juga: Resep Bumbu Pecel 500 Gram, Gurih Diolah dengan Santan
Selain nasi pecel, bluder cokro juga merupakan makanan legendaris khas kota Madiun yang tidak kalah terkenal.
Bluder cokro merupakan produk roti legendaris yang berasal dari Madiun, Jawa Timur. Kelembutan dan cita rasa khas dari roti bluder cokro telah memikat hati masyarakat sejak lama.

Didirikan pada tahun 1989 di Jalan Cokroaminoto no. 36, Madiun, bluder cokro telah menjadi salah satu ikon kuliner kota tersebut yang tetap eksis hingga kini.
Kelezatan roti ini bukan hanya karena resep tradisionalnya yang dipertahankan, tetapi juga karena kemampuannya beradaptasi dengan selera masyarakat.
Baca juga: Daftar Makanan Terbaik 2023 Versi Taste Atlas, Ada Batagor dan Pecel
Bluder cokro terus berinovasi dengan menambah berbagai varian dan produk baru untuk memastikan setiap generasi dapat menikmati roti yang lezat dan lembut ini.
Jadi, jika kamu berkunjung ke kota Madiun, Jawa Timur, jangan lupa untuk mencicipi nasi pecel dan bluder cokro yang telah menjadi ikon dari kota ini.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
