Gelato Secrets Luncurkan Sorbet Asinan Rambutan untuk Rayakan Kemerdekaan RI 

Gelato Secrets Luncurkan Sorbet Asinan Rambutan untuk Rayakan Kemerdekaan RI 
Penulis
KOMPAS.com - Gelato Secrets bekerja sama dengan Chef Eddrian Tjhia meluncurkan Asinan Rambutan Sorbetto. 
Sorbet segar ini terinspirasi dari asinan rambutan kiamboy yang jadi makanan andalan buatan Chef Eddrian. 
"Gelato Secrets selalu berusaha mencari bahan baku lokal Indonesia, kami bekerja sama dengan Chef Eddrian karena dia fokus mengeksplor dan mengolah makanan Indonesia," kata salah satu pendiri Gelato Secrets, Gregory Lentini saat acara jumpa pers di Shophaus Mahakam, Rabu (14/8/2024). 
Leniti sebelumnya mencicipi asinan rambutan kiamboy buatan Chef Eddrian. Ia mengaku banyak staf Gelato Secrets yang menyukai asinan tersebut dan menjadi ide dari kerjasama ini. 
Baca juga: 
Asinan Rambutan Sorbetto berisikan bahan-bahan asinan rambutan kiamboy yaitu perasan jeluk kalamansi, kiamboy, cabai, dan pure rambutan.
"Rasa yang segar ini cocok sekali dengan sorbet" kata Lentini. 

Ada beberapa teknik yang butuh dilakukan untuk menyesuaikan bahan asinan jadi sorbet, di antaranya merebus kiamboy dengan air agar tekstunya menjadi lebih lembut, mengganti jenis cabai agar tidak terlalu pedas, dan membuat rambutan jadi pure agar dapat disimpan lebih lama. 
"Rambutan ini kami dapat dari salah satu petani di Payangan Bali, yang punya satu pohon sedang berbuah. Langsung kami borong semua buahnya," jelas Lentini. 
Chef Eddrian mengaku senang dengan kolaborasi dengan Gelato Secrets. 
"Sorbetto ini menangkap esensi rasa kuliner Bangka yaitu perpaduan Melayu dan China menjadi makanan peranakan. Ke depannya kami juga akan bekerja sama membuat rasa lain," jelas Chef Eddrian. 
Asinan Rambutan Sorbetto akan mulai dijual di seluruh gerai Gelato Secrets yang tersebar di Bali, Jakarta, dan Medan pada Sabtu (17/8/2024). Oleh karena stok rambutan yang terbatas, saat ini Gelato Secrets memiliki stok untuk satu bulan. 
Namun, Lentini mengatakan tidak menutup kemungkinan Asinan Rambutan Sorbetto akan terus berlanjut ketika menemukan rambutan dengan stok banyak. 
Baca juga: 
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
