Perbedaan antara Oven Konveksi dan Air Fryer

Perbedaan antara Oven Konveksi dan Air Fryer
Penulis
KOMPAS.com - Air fryer kini bisa dibilang merevolusi cara mereka memasak. Alat ini sekarang bisa memasak tahu yang sangat renyah atau memasak ubi dengan cepat.
Namun sebelum air fryen populer, sebelumnya ada alat masak berupa oven. Alat ini biasa digunakan untuk memasak roti.
Lalu, apa sebenarnya air fryer dan bagaimana perbedaannya dengan oven yang sudah ada di rumah Anda?
Baca juga: 5 Keunggulan Air Fryer Dibanding Oven
Jika sudah punya oven, apakah benar-benar perlu membeli air fryer yang tentu saja akan memakan ruang di meja dapur?
Sebelum masuk ke bagian air fryer dan oven, terlebih dahulu perlu diketahui bahwa ada beberapa jenis oven.
Dikutip dari laman All Recipes, oven biasa mengandalkan proses yang disebut "konveksi alami," yang terjadi ketika udara panas naik dan udara dingin turun, menciptakan aliran udara panas yang memasak makanan.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Namun, panas ini tidak terdistribusi secara merata di seluruh oven, sehingga menyebabkan pemasakan yang tidak merata karena makanan yang lebih dekat dengan elemen pemanas bawah akan matang lebih cepat.
Oven konveksi memiliki kipas, biasanya di belakang yang membuatnya lebih baik dalam mengalirkan udara panas, sehingga makanan lebih cepat matang dan lebih merata dibandingkan dengan oven biasa.
Baca juga: 4 Tips Bersihkan Cooling Rack Oven dengan Peralatan Sederhana
Kipas ini juga memungkinkan kontrol suhu yang lebih presisi dan distribusi panas lebih baik yang bisa sangat bermanfaat untuk memanggang.
Air fryer pada dasarnya adalah oven konveksi mini, tetapi dengan beberapa perbedaan utama. Meskipun keduanya menggunakan kipas untuk sirkulasi udara panas.
Ukuran air fryer yang lebih kecil, sehingga lebih cepat panas dan memungkinkan makanan lebih cepat matang dibandingkan menggunakan oven.
Baca juga: Resep Wingko Singkong Oven, Panganan Tradisional dengan 4 Bahan
Selain itu, air fryer sering dilengkapi dengan baki tetesan untuk mengumpulkan kelebihan minyak atau kelembapan, mengurangi jumlah lemak dan kalori yang Anda konsumsi.
Suhu dan waktu dapat disesuaikan untuk sesuai dengan resep tertentu, dan kebanyakan air fryer dilengkapi dengan mode memasak preset untuk berbagai jenis makanan.
Meskipun tidak ada aturan baku kapan Anda harus menggunakan air fryer dibandingkan dengan oven konveksi biasa, ada beberapa hal yang perlu dipertimbangkan.

Pertama, berapa banyak makanan yang Anda masak? Jika Anda memasak untuk banyak orang, mungkin tidak ada cukup ruang untuk semua makanan di air fryer. Dengan begitu menggunakan oven konveksi ukuran penuh akan membuat hidup lebih mudah.
Bahkan dengan model air fryer ukuran XL yang baru, tempat memasak tetap terbatas. Selain itu, Anda tidak ingin membebani alat ini dengan beban terlalu berat.
Baca juga: Cara Membuat Ayam Goreng Tepung Renyah dengan Air Fryer
Memang Anda bisa memasak secara bergiliran. Namun, masakan yang matang pada giliran awal akan dingin jika menunggu seluruh masakan selesai.
Namun jika Anda hanya perlu memasak dalam jumlah kecil, misalnya cukup untuk satu atau dua orang, air fryer adalah adalah alat yang tepat.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
