Serupa Tapi Tak Sama, Apa Beda Pecel dan Karedok?

Serupa Tapi Tak Sama, Apa Beda Pecel dan Karedok?
Tim Redaksi
BOGOR, KOMPAS.com - Sekilas karedok dan pecel tampak serupa. Selain karena sama-sama menggunakan campuran saus kacang, kedua makanan ini juga terdiri dari aneka sayuran.
Karedok umumnya banyak disajikan di restoran khas Sunda, sedangkan pecel bisa ditemui di daerah Jawa dan Sumatera.
Baca juga: 
"Sebetulnya dari sSabang sampai Merauke, yang namanya pecel, karedok, ketoprak, biasanya itu sama, pakai bumbu kacang. Cuma langkah dan metode yang digunakan yang berbeda," kata Executive Chef di Gurih 7, Ade Suhendar kepada Kompas.com di Gurih 7 di Bogor, Jawa Barat, Senin (22/7/2024).
Berikut beberapa perbedaan antara karedok dan pecel yang wajib diketahui.

Menurut penjelasan Ade, kacang yang diulek untuk sajian karedok tidak menggunakan tambahan air, sedangkan kacang yang dipakai untuk pecel diulek dengan tambahan air.
"Kalau karedok tidak pakai air, tapi pakai jeruk nipis atau dari kandungan air di sayuran," kata dia.
Karedok dari berbagai daerah di Jawa Barat pun juga bervariasi. Karedok di Bandung, misalnya, menggunakan isian ubi, sedangkan karedok di Bogor tidak menggunakan ubi.
Baca juga: 
Adapun beberapa bahan yang wajib ada dalam seporsi karedok, antara lain kacang panjang, kol, taoge, terong, dan mentimun.
Sementara itu, bumbu yang digunakan meliputi bawang putih, kencur, daun jeruk, daun kemangi, dan tambahan cabai sesuai selera.
"(Karedok) pakai mentimun, cuma yang bijinya dibuang, karena biji mentimun mengandung air," ucapnya.
Lain halnya dengan pecel. Isian yang dipakai bisa beragam, mulai dari mi kuning, sayuran hijau, dan kacang panjang. Ada pula yang menambahkan bawang goreng.
Baca juga: 
A post shared by Kompas.com (@kompascom)
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
