Jakarta Vegetarian Week 2024 Digelar 22-26 Mei 2024 di Jakarta Utara

Jakarta Vegetarian Week 2024 Digelar 22-26 Mei 2024 di Jakarta Utara
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Pekan kuliner vegetarian Jakarta Vegetarian Week 2024 digelar mulai hari ini, Rabu (22/5/2024), sampai Minggu (26/5/2024) di Main Atrium Emporium Pluit Mall, Penjaringan, Jakarta Utara.
Digelar oleh Emporium Pluit Mall bersama dengan Jakarta Vegetarian Community, acara ini terbuka gratis untuk umum mulai pukul 10.00 WIB sampai pukul 22.00 WIB.
Baca juga: Denpasar di Bali Masuk Daftar Kota dengan Restoran Vegetarian Terbanyak di Dunia
"Acara ini ditujukan kepada siapa saja yang ingin mencoba hidup sehat dengan pola hidup berbasis nabati," kata Ketua Pelaksana Jakarta Vegetarian Week 2024, Vivy saat membuka acara Jakarta Vegetarian Week 2024 di Jakarta Utara, Rabu (22/5/2024).
Vivy melanjutkan, saat ini Indonesia menduduki peringkat ke-16 sebagai negara paling ramah vegetarian di dunia.
Sejalan dengan itu, tambah Vivy, pola hidup berbasis nabati ini juga sejalan dengan dorongan pola hidup sehat dalam konsep "Isi Piringku" yang dianjurkan oleh pemerintah saat ini.
Sebagaimana diketahui, tambahnya, dalam konsep "Isi Piringku", sekitar 50 persen makanan yang dikonsumsi oleh setiap orang terdiri dari sayuran.
"Semoga dari event (acara) ini, kita bisa lebih aware (sadar untuk) menjalankan pola hidup sehat, menyicipi makanan berbasis nabati. Karena ini tidak hanya baik untuk kita, tapi juga baik untuk makhluk hidup," jelasnya.
Baca juga:

Dalam kesempatan yang sama, President of World Vegan Organisation (WVO) dan Vegan Society of Indonesia (VSI), Susianto Tseng menyampaikan, organisasi vegetarian di Indonesia merupakan organisasi vegetarian terbesar di dunia.
"Banyak orang yang sudah beralih ke vegetarian, ini bagus untuk lingkungan karena sektor peternakan merusak lingkungan, " tutur Susianto di Jakarta Utara, Rabu (22/5/2024).
"Kita bisa hidup sehat tanpa harus membunuh hewan," tambah dia.
Baca juga: Resep Lasagna Vegetarian, Pakai Tofu dan Jamur 
Pada Jakarta Vegetarian Week 2024, terdapat lebih dari 30 tenant yang terlibat, antara lain Ohlala, Namy House, Rumah Juliet, Manara Kitchen, Tania, Kiniro, Ivegan, Bamboe Ceria,Dharma Kitchen, dan Plat Culture.
Kemudian ada Wisk Tea, Oatside, Van Houten, Long Xiang, Rabenhorst, Organium, Meatless Kingdom, dan Nutrifood.
Tersedia aneka hidangan mancanegera, mulai dari Western, Chinese, Japanese, Korean, Indian, hingga Vietnamese, termasuk Indonesia.
Di samping itu ada pula beragam aktivitas seputar kuliner vegetarian, antara lain bazar makanan, kompetisi, gelar wicara, kelas memasak dan membuat kue, serta cek kesehatan gratis.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
