Mengenal Keju Burrata Yang Creamy dari Italia

Mengenal Keju Burrata Yang Creamy dari Italia
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Burrata adalah keju segar yang lembut, semi-lembut, dengan lapisan luar yang keras dan bagian dalam yang lembut dan dapat dioleskan.
Burrata berasal dari Italia Selatan, burrata adalah bola keju mozzarella segar yang dibuat dari susu kerbau atau susu sapi yang diisi dengan stracciatella, campuran keju mozzarella parut dan krim.
Mengutip dari laman food network, burrata diciptakan oleh para pembuat keju yang cerdik sebagai cara yang cerdik untuk memanfaatkan sisa makanan dari hari sebelumnya.
Baca juga: Cara Membuat Kroket Keju ala Cafe, Sajikan dengan Cabai Rawit
Burrata dibuat dengan mengisi bola mozzarella segar dengan stracciatella, campuran mozzarella parut dan krim kental yang dibumbui dengan garam, kemudian ditutup rapat.
Webb menjelaskan bahwa mozzarella biasanya dibuat dari susu kerbau Italia, sedangkan jika menggunakan susu sapi disebut fior di latte.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Burrata dapat dibuat dengan kedua jenis keju ini. Burrata termasuk dalam kategori "pasta filata," yakni dadih segar dipanaskan dan diuleni, lalu diregangkan menjadi bentuk bola.
Proses ini dilakukan dengan tangan dan memerlukan latihan serta kehalusan sentuhan.Burrata asli hanya menggunakan empat bahan, yaitu susu, garam, rennet, dan kultur, ditambah krim berkualitas tinggi untuk stracciatella.
Burrata memiliki rasa yang mirip susu, kaya akan mentega dengan rasa manis yang lembut.Keju mozzarella di luarnya harus ringan dan empuk, sementara stracciatella di dalamnya subur dan lembut, mengalir seperti lava krim dingin.
Burrata yang baik dibuat dari susu dan krim berkualitas tinggi, memberikan rasa rumput yang manis dan ringan namun tetap menarik.
Baca juga: Resep Cireng Isi Keju Mozarela, Camilan Gurih untuk Siang Hari
Di bagian belakang keju, ada rasa tajam dan umami, seperti yoghurt yang ringan namun kaya, yang membuatnya menggugah selera.
Burrata dan mozzarella adalah keju Italia yang lembut dan segar, tetapi burrata adalah bola mozzarella yang diisi dengan stracciatella, campuran mozzarella parut dan krim kental.
Akibatnya, burrata memiliki bagian dalam yang lembut dan mudah dioleskan dengan rasa yang lebih manis dan kaya dibandingkan mozzarella.

Selain itu, burrata tidak dapat mempertahankan bentuknya saat diiris, sementara mozzarella bisa.
Burrata lezat dimakan sendiri dengan minyak zaitun, garam laut, dan lada hitam, atau digunakan dalam berbagai hidangan seperti pembuka, salad musiman, sandwich, pizza, dan pasta.
Misalnya, dapat ditambahkan dalam salad musim panas seperti "Peaches with Burrata and Prosciutto" dan "Summer Panzanella Burrata Bowl," atau digunakan sebagai topping untuk pizza dan sandwich seperti "Prosciutto and Burrata Grilled Pizza Sandwiches."
Baca juga: Resep Wortel Panggang Keju Parmesan, Ide Camilan Rumahan
Burrata juga memberikan sentuhan akhir yang indah pada hidangan pasta seperti "Rigatoni dengan Tomat Ceri Panggang dan Burrata" serta "Fusilli dengan Tomat Anggur dan Burrata."
Burrata cocok dipadukan dengan buah dan sayuran musiman yang menjadikannya pelengkap sempurna untuk bahan-bahan segar dari pasar petani.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
