5 Cara Membuat Smoothie yang Bikin Kenyang Seharian

5 Cara Membuat Smoothie yang Bikin Kenyang Seharian
Penulis
KOMPAS.com - Smoothie bukan hanya minuman segar yang kaya akan vitamin, tetapi juga bisa menjadi pilihan sarapan yang mengenyangkan dan menyehatkan.
Namun, kunci dari smoothie yang bisa membuat kamu kenyang seharian adalah dengan menambahkan beberapa bahan penting yang akan memberikan energi lebih lama.
Kombinasi bahan yang tepat akan membuat smoothie tidak hanya lezat, tetapi juga mampu menahan rasa lapar lebih lama.
Di artikel ini, kamu akan menemukan lima cara mudah untuk membuat smoothie yang mengenyangkan dan bergizi, dilansir dari laman The Kitchn. 
Baca juga: 
Selai kacang, seperti selai almond atau selai kacang tanah, merupakan tambahan yang kaya protein untuk smoothie-mu. Selain memberikan tekstur yang lebih kental, protein dari selai kacang membantu tubuh merasa kenyang lebih lama.
Cobalah tambahkan satu sendok makan selai almond ke dalam smoothie pisang dengan yogurt tawar, susu almond, madu, dan es. Kombinasi ini akan membuat smoothie-mu tidak hanya enak, tetapi juga padat gizi.
Chia seeds adalah superfood yang kaya akan protein dan antioksidan. Menambahkan 1-2 sendok makan chia seeds ke dalam smoothie akan memberikan tambahan nutrisi yang signifikan.
Meski kamu bisa langsung mencampurkannya, chia seeds sering kali sulit tercampur sempurna dan dapat membuat smoothie terlalu kental.
Sebaiknya, rendam chia seeds dalam air selama sekitar 10 menit sebelum dicampur, sehingga teksturnya lebih mudah menyatu dengan smoothie.
Yogurt Yunani yang kaya protein, adalah kunci untuk membuat smoothie yang memuaskan.
Yogurt penuh lemak membantu kamu merasa kenyang lebih lama, apalagi jika kamu menggunakan varian tawar yang rendah gula. Biarkan buah dalam smoothie memberikan rasa alami tanpa perlu menambahkan gula tambahan.
Dengan begitu, kamu mendapatkan smoothie yang tidak hanya sehat, tetapi juga mampu memberikan energi tahan lama.
Lemak sehat membantu tubuh merasa kenyang lebih lama, terutama di pagi hari. Cobalah tambahkan sedikit minyak kelapa ke dalam smoothie-mu.
Minyak kelapa memiliki rasa manis yang halus dan memberikan tekstur lembut pada smoothie. Alternatif lainnya, kamu bisa menggunakan alpukat atau kacang mete.
Lemak sehat ini membantu kamu menjalani pagi hari dengan fokus, tanpa merasa lapar sebelum waktu makan siang tiba.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
