Pabrik Cokelat Bersama di Jembrana Bali, Dukung Produk UMKM 

Pabrik Cokelat Bersama di Jembrana Bali, Dukung Produk UMKM 
Tim Redaksi
KABUPATEN BOGOR, KOMPAS.com - Jembrana termasuk daerah unggulan penghasil bahan baku cokelat berkualitas di Bali.
Belum lama ini, pemerintah pusat melalui Kementerian Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah (Kemenkop UKM), Kementerian Pertanian (Kementan), dan pemerintah daerah Bali, mendirikan pabrik cokelat bersama (factory sharing) di Bali.
Baca juga: Harga Kakao Meroket, Apa Kabar Produksi Cokelat?
"Kami ingin produk-produk UMKM (usaha mikro, kecil, menengah) tidak lagi diproduksi dengan bahan sederhana sehingga bisa menambah nilai jualnya, tanpa membeli peralatan atau mesin besar," jelas Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah, Teten Masduki dalam peresmian pabrik cokelat Pipiltin Cocoa di Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Kamis (25/7/2024).
Pabrik kakao ini akan membantu hilirisasi dan produksi cokelat sampai ke pemasarannya.
Para petani dengan lahan tanam kakao kecil, bisa bergabung dalam koperasi dan menggunakan pabrik bersama.
Selain membantu produksi kakao, petani juga tak perlu bingung menentukan harga pasar cokelat karena akan dibantu koperasi yang menanggunginya.
Baca juga: 
DOK. Humas Pemkab Jembrana Bupati Jembrana I Nengah Tamba saat mengecek pembangunan pabrik dan uji coba pengolahan cokelat di Desa Kaliakah, Kecamatan Negara, Selasa (5/12/2023).

"Seluruh produk biji coklat koperasi dibawa ke kami (factory sharing) dan selanjutnya dibuatkan cokelat olahan hingga kemasan jadi," ujar Bupati Jembrana, I Nengah Tamba seperti dikutip berita Kompas.com yang tayang pada Selasa (5/12/2023).
Lebih lanjut, Teten menambahkan, pabrik cokelat bersama ini akan menjadi proyek awalan sekaligus contoh (pilot project) untuk daerah lainnya.
Baca juga: Pahit-Manis Aneka Olahan Cokelat khas Indonesia di Plaza Senayan
Kolaborasi yang mendukung para UMKM atau artisan ini mendorong dibentuknya koperasi multipihak.
Koperasi ini mengajak seluruh partner untuk masuk ke dalam koperasi dan komitmen jangka panjang untuk memperhatikan keberlangsungan proses dari hulu ke hilir.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)
Artikel ini merupakan bagian dari Lestari KG Media, sebuah inisiatif untuk akselerasi Tujuan Pembangunan
            Berkelanjutan.
            Selengkapnya















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
