4 Kuliner Khas Wakatobi, Ada Parende dan Kasoami

4 Kuliner Khas Wakatobi, Ada Parende dan Kasoami
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Berkunjung ke suatu destinasi kurang lengkap rasanya bila belum mencoba makanan tradisional setempat. Begitu pula ketika berkunjung ke Wakatobi, Sulawesi Tenggara.
Setelah menjelajahi wisata alam, seperti pantai dan hutan mangrove, tidak ada salahnya mampir ke beberapa warung makan setempat dan menyicipi kuliner yang ada.
Kompas.com merangkum beberapa pilihan kuliner khas Wakatobi yang wajib dicoba, berdasarkan buku panduan wisata resmi Wakatobi.
Baca juga: 

Soami atau kasoami adalah makanan tradisional Wakatobi yang bahan bakunya berasal dari singkong. Makanan tradisional ini merupakan makanan pokok masyarakat Wakatobi.
Soami disajikan dalam bentuk soami pepe dan soami tugi. Soami pepe adalah soami yang diolah atau dipukul setelah dikukus, biasanya diolah menggunakan campuran minyak kelapa dan bawang merah goreng.
Sementara itu, soami tugi adalah soami yang dikukus dalam soami’a yang dibuat dari daun kelapa. Bentuk tempat mengukus soami yang berbentuk kubus membentuk soami menjadi kubus.
Makanan tradisional ini dimakan sebagai pengganti nasi, jadi cocok disantap dengan semua jenis lauk pauk.
Baca juga:
Heloa sira termasuk makanan tradisional masyarakat Wakatobi yang berbahan baku kelapa muda.
Kata "sira" diambil dari nama kelapa yang sudah mulai tebal isinya. Jadi heloa sira artinya memasak kelapa muda.
Dalam tradisi masyarakat Wakatobi, ada beberapa jenis heloa sira yang dibedakan berdasarkan sayur campurannya. Ada pula yang memasak heloa sira dengan kerang, ayam, ikan asap, ikan kering, dan udang.
Bumbu dari heloa sira adalah kelapa sangrai, jagung yang disangrai, serta daun tawaloho atau kaolo.
Heloa sira dapat dimakan dengan beberapa sumber karbohidrat, seperti soami atau kasoami, kambalu, luluta, dan juga dapat dijadikan sebagai bagian dari makanan dalam ritual.
Baca juga: Resep Saraba, Minuman Rempah Hangat dari Sulawesi
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
