10 Makanan dan Minuman Buat Cepat Lapar, Ada Kue 

10 Makanan dan Minuman Buat Cepat Lapar, Ada Kue 
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Kamu sering merasa cepat lapar? Hal itu bisa disebabkan oleh makanan atau minuman yang kamu konsumsi.
Jenis makanan dan minuman yang cepat membuat lapar biasanya mengandung tinggi gula, garam, dan kurang akan serat.
“Umumnya karbohidrat rendah serat akan membuat cepat merasa lebih lapar setelah makan, karena karbohidrat tersebut kekurangan serat dan protein untuk membuat tubuh kenyang” jelas ahli gizi dokter Meggie Connelly dikutip dari Remplm. 
Simak 10 makanan dan minuman yang bikin cepat lapar berikut ini.

Kue dan cookies sering kali membuat ketagihan karena rasanya yang manis.
Menurut sebuah penelitian pada tahun 2013, menemukan bahwa makanan dengan indeks glikemik rendah, seperti kue, justru dapat merangsang dan memperburuk rasa lapar.
Untungnya saat ini kue dan cookies bisa dibuat menjadi lebih sehat, yaitu dengan menggunakan tepung gandum utuh, selai kacang, kacang cincang, biji-bijian, dan buah kering agar dapat membuat tahan lapar lebih lama.

Jus buah 100 persen mengandung banyak nutrisi seperti vitamin, mineral, dan senyawa tumbuhan.
Namun, terdapat kurangnya serat, lemak, dan protein yang tidak bisa untuk menahan lapar.
Jika ingin meminum jus buah, kamu bisa untuk mengganti dengan konsumsi buah utuh atau smoothie yang dibuat dengan buah utuh.
Sebab, kedua pilihan tersebut mengandung serat yang dibutuhkan untuk membuat rasa kenyang.
Roti merupakan karbohidrat yang kurang memiliki serat, sehingga dapat membuat cepat lapar.
“Karbohidrat sederhana atau olahan yang kekurangan serat tidak akan membuat kenyang,” kata Connelly. 
Kamu sering mengkonsumsi permen? Ternyata permen juga dapat membuat ktia cepat merasa lapar lho.
“Kurangnya serat dalam permen memungkinkan permen dicerna dengan cepat dan meningkatkan gula darah kamu dengan cepat kemudian turun dengan cepat yang menyebabkan kamu merasa lapar lagi,” kata connelly 
Kamu bisa mengganti permen dengan buah kering yang tidak mengandung tambahan gula. Seperti mangga dan ceri kering yang menawarkan rasa manis.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
