Sari Murni Group Luncurkan Frubee, Minuman Serbuk Rasa Buah dengan Pemanis Madu

Sari Murni Group Luncurkan Frubee, Minuman Serbuk Rasa Buah dengan Pemanis Madu
Editor
KOMPAS.com – Sari Murni Group meluncurkan produk minuman serbuk rasa buah, Frubee. Minuman ini terbuat dari buah dan tambahan bahan lainnya, termasuk madu sebagai pemanis alami. Karena dibuat dari buah, Frubee juga mengandung vitamin C.
“Frubee berasal dari kata fruit dan bee, merupakan produk minuman serbuk pertama yang kami hadirkan dalam rangkaian produk Sari Murni Group. Frubee memiliki empat varian rasa, yaitu Sweet American Orange, Jeruk Nipis, Blackcurrant, dan Kurma,” ujar Brand Manager Frubee, Vivie Rantyanti, dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, Rabu (11/9/2024).
Vivie Rantyanti menambahkan alasan Frubee memilih madu alami sebagai pemanis. Ini karena Madu diyakini dapat membantu menyehatkan serta menyegarkan tubuh sehingga sangat cocok dikonsumsi oleh semua kalangan.
Baca juga: 4 Cara Bikin Minuman Buah Enak dan Awet, Tambah Garam Bila Perlu
Frubee juga mudah dikonsumsi karena mudah larut dengan air panas ataupun dingin sehingga cocok diminum dalam segala situasi, baik dinikmati langsung di tengah aktivitas, maupun sebagai teman santai di rumah.
Frubee akan tersedia secara nasional dan dapat dibeli di warung-warung terdekat serta di platform e-commerce.
“Tidak hanya di pasar dalam negeri, Sari Murni Group juga akan memasarkan Frubee di pasar Internasional,“ ujar Vivie.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
