5 Makanan Terbaik untuk Kulit Bersih dan Sehat

5 Makanan Terbaik untuk Kulit Bersih dan Sehat
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Kamu ingin memiliki kulit bersih dan sehat? Ternyata skin care saja tidak cukup. Akan lebih baik jika diimbangi dengan makanan sehat.
Kulit yang sehat dan bercahaya sering kali mencerminkan pola makan yang baik dan gaya hidup yang seimbang. Makanan yang kita konsumsi memiliki dampak besar pada kesehatan kulit kita.
Nutrisi yang tepat tidak hanya membantu menjaga kelembapan dan elastisitas kulit, tetapi juga dapat melawan tanda-tanda penuaan dan memperbaiki tampilan kulit secara keseluruhan.
Baca juga: Memutus Siklus Gatal akibat Eksim demi Kulit Lebih Sehat
Dilansir dari realsimple.com pada (02/09/2024)  Simak 5 makanan terbaik untuk kulit bersih dan sehat berikut ini.

Ikan berlemak seperti salmon dan sarden mengandung bahan anti-inflamasi. Ahli gizi Holiday Durham mengatakan, omega-3 berperan dalam menjaga penghalang lipid kulit yang mungkin penting untuk hidrasi dan perlindungan terhadap kerusakan lingkungan.
Baca juga: Resep Sup Ikan Batam Asli Kuah Segar, Cocok untuk Menu Sehari-hari
Ikan berlemak ini bisa dimakan bersama salad atau dipanggang dengan brokoli. Ikan berlemak adalah makanan yang sangat baik untuk membuat kulit bersih.
Tidak hanya enak dan sebagai bahan masakan, mengonsumsi tomat juga dapat memperbaiki tekstur kulit.

Menurut dokter kulit Macrene Alexiades, likopen yang terdapat pada tomat terbukti dapat meningkatkan tekstur dan kualitas kulit.
Baca juga: Tips Merawat Tanaman Tomat Ceri agar Rajin Berbuah
Meskipun tubuh kita rentan terhadap stres oksidatif yang juga dikenal sebagai ketidakseimbangan antioksidan, likopen dapat mengurangi efek samping dan meningkatkan kesehatan kulit secara keseluruhan.
Kacang kenari kaya akan asam lemak omega-3 dan zinc. Omega-3 dapat membantu menjaga kelembapan kulit, sedangkan seng penting untuk penyembuhan kulit.

Kacang ini juga mudah dibawa-bawa dan cocok untuk dimakan saat bepergian. Cukup tambahkan segenggam kacang kenari ke sarapan, makan siang, atau makan malam, itu dapat membuat tekstur kulit menjadi lebih halus seiring berjalannya waktu.
Paprika mengandung banyak vitamin C yang baik untuk Kesehatan kulit. Karotenoid dalam paprika, seperti beta-karoten, juga membantu melindungi dari kerusakan akibat sinar matahari, menjaga kulit tetap sehat dan cerah.

Paprika dapat tumis dengan saus pedas atau langsung dimakan sendiri untuk mendapatkan manfaat paprika yang luar biasa.
Makanan bernutrisi tidak hanya membantu kita mendapatkan kulit bersih, tetapi juga dapat melindungi kulit kita dari kerusakan lingkungan.

Biji bunga matahari kaya akan vitamin E, antioksidan kuat yang dapat membantu melindungi kulit dari kerusakan lingkungan, serta mendukung penyembuhan dan regenerasi kulit.
Baca juga: 3 Cara Kupas Kuaci Selain Digigit, Cocok Jadi Camilan Sehat 
Anda dapat menikmati biji bunga matahari secara mentah, dipanggang, atau dimasukkan ke dalam masakan kamu.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
