Mengenal Susu Ikan yang Dinilai Bukan Susu Asli, Apa Itu?

Mengenal Susu Ikan yang Dinilai Bukan Susu Asli, Apa Itu?
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Topik susu ikan ramai dibicarakan di media sosial. Hal ini bermula saat susu ikan disebut-sebut sebagai alternatif susu sapi untuk program makan bergizi gratis dari Presiden terpilih Prabowo Subianto.
Epi Taufik, Ahli Ilmu dan Teknologi Susu, Dosen Fakultas Peternakan Institut Pertanian Bogor (IPB), menuturkan, susu ikan seharusnya berasal dari jenis ikan mamalia (mammae).
Baca juga: 
"Saya kira, susu ikan itu benaran susu lumba-lumba, susu ikan paus karena mereka mamalia, tetapi kan tidak mungkin. Beternak dan memerahnya bagaimana?" kata Epi.
Sementara itu, susu ikan yang dikenalkan sebagai alternatif susu sapi merupakan produk ekstraksi protein ikan, bukan hasil perah ikan.
Protein daging ikan segar diekstrak (hidrolisis), lalu ditambahkan sejumlah bahan, sebelum diseduh.

Susu ikan pertama kali dirilis pada Agustus 2023, hasil kemitraan Koperasi Nelayan Mina Bahari (Indramayu) dengan PT Berikan Teknologi Indonesia, yang diresmikan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (MenKopUKM), Teten Masduki.
"Kenapa disebut susu, ya mungkin karena setelah dicairkan, mirip susu," tutur Epi saat dihubungi Kompas.com, Selasa (10/9/2024).
"Namun, kalau yang disebut susu ikan itu hidrolisat protein ikan, di dunia belum ada yang menyebut itu sebagai susu ikan (fish milk)," tambahnya.
Baca juga: Bolehkah Ibu Hamil Minum Susu Kental Manis? Cek Faktanya
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
