Makanan Ultra Proses Sebaiknya Tidak Dikonsumsi Anak Sehat, Kenapa?

Makanan Ultra Proses Sebaiknya Tidak Dikonsumsi Anak Sehat, Kenapa?
Penulis
KOMPAS.com - Ultra processed food (makanan ultra olahan atau UPF) sebaiknya tidak dikonsumsi anak yang sehat guna menghindari masalah kesehatan pada masa mendatang.
"Secara umum anak-anak sehat jauh lebih baik tidak mengkonsumsi ultra processed food maupun junk food, keduanya tidak baik bagi kesehatan anak-anak yang sehat," tutur Ketua Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI), dr. Piprim Basarah Yanuarso Sp.A (K), dikutip dari Antara, Kamis (18/7/2024).
Baca juga: Kaitan Makanan Ultra Proses dengan Risiko Kematian Dini dan Penyakit
Ia melanjutkan, makanan ultra olahan mengandung serat yang minim, dengan kalori dan gula yang tinggi. 
Jika dikonsumsi anak, indeks glikemik tubuh akan meningkat sehingga makanan diubah menjadi gula. Adapun gula yang berlebih di tubuh anak bisa menyebabkan ketergantungan. 
Tidak hanya itu, makanan ultra olahan juga membuat palate rasa anak jadi terlalu tinggi. Akibatnya, buah hati tidak mengenal rasa makanan asli. 
Baca juga:

"Kalau anak kita mengonsumsi (ultra processed food) di pasaran bebas ini akan sangat adiktif dan over konsumsi sehingga akibatnya akan menjadi over kalori, obesitas, dan seterusnya," tutur dokter yang praktik di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo ini.
Ia pun menyarankan untuk memberi makanan asli atau real food kepada buah hati. Misalnya buah utuh, bukannya jus dalam kemasan. 
Baca juga: 7 Cara Makan Fast Food agar Tetap Sehat, Perhatikan Batas Konsumsinya
Perhatikan pula asupan kalori pada anak. Batasi dalam jumlah yang cukup dan dari bahan makanan alami, antara lain daging merah atau daging unggas. 
Piprim juga menganjurkan orangtua untuk tidak menyediakan makanan olahan supaya tidak menimbulkan kebiasaan. Usahakan menyajikan makanan hasil masakan sendiri.
"Membatasi sedemikian rupa supaya di rumah atau di lemari es tidak disiapkan aneka makanan yang berupa UPF, kedua siapkanlah makanan alamiah di lemari es atau di lemari berupa buah, sayuran, telur, ikan, itu aneka olahan real food Insyaallah lebih baik," jelas dia.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
