Jangan Buang Minyak Goreng Bekas ke Wastafel, Bisa Menyumbat

Jangan Buang Minyak Goreng Bekas ke Wastafel, Bisa Menyumbat
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Jika punya minyak goreng bekas proses memasak, sebaiknya jangan membuang atau menuangnya langsung ke wastafel.
Minyak goreng sisa memasak termasuk limbah rumah tangga yang tidak boleh asal dibuang karena akan berdampak buruk, salah satunya penyumbatan. 
"Aturan umumnya, tidak, Anda tidak ingin melakukan itu (membuang minyak goreng sisa ke wastafel). Hal itu tidak baik untuk saluran air Anda," ucap salah seorang tukang ledeng asal Sydney, Australia, Lars Olsson, dikutip dari The Guardian, Selasa (10/9/2024).
Baca juga:
Olsson menuturkan, minyak goreng sisa proses memasak bisa mengeras saat suhunya turun atau mendingin. 
Jika dibuang ke wastafel atau saluran pembuangan, minyak yang sudah mengeras tersebut akan menyumbat atau bercampur dengan sampah lain yang bisa menyebabkan penyumbatan.
Dikutip dari laman NYC Government, jika saluran pembuangan dan pipa tersumbat, air limbah tidak akan bisa bergerak bebas melewati sistem saluran pembuangan. Akibatnya, dapur atau area sekitar wastafel akan tergenang air. 
Baca juga: 

Jika memiliki minyak goreng sisa proses memasak, masukkanlah ke dalam wadah atau stoples. Isilah sampai penuh sebelum dibuang ke tempat sampah.
Minyak goreng sisa dalam jumlah tidak terlalu banyak dapat diserap dengan tisu dapur, kemudian dibuang ke tempat sampah.
Baca juga: Cara Hilangkan Sisa Minyak pada Wadah Silikon, Rendam Air Panas

Jika kamu sudah telanjur membuang minyak goreng sisa ke wastafel, Olsson menyarankan untuk menuang air panas guna mencegah minyak mengeras.
“Solusi yang dapat dilakukan jika kamu sering membuang minyak ke wastafel dapur adalah dengan menyiram wastafel dengan air panas," ucap dia.
Sebaiknya jangan menuang air dingin sebelum air panas ke wastafel karena akan membuat minyak goreng sisa mendingin dan cepat mengeras.
Baca juga: Resep Tahu Kukus Telur, Ide Makanan Diet Tanpa Minyak 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
