Ikan Teri yang Kaya Nutrisi, Banyak Manfaat untuk Kesehatan

Ikan Teri yang Kaya Nutrisi, Banyak Manfaat untuk Kesehatan
Penulis
KOMPAS.com – Ikan merupakan salah satu bahan makanan yang digemari masyarakat di seluruh dunia.
Tidak hanya lezat saat sudah dimasak, ikan juga kaya akan nutrisi, sehingga bermanfaat untuk kesehatan.
Adapun salah satu ikan yang kaya nutrisi ternyata berukuran kecil. Ikan ini adalah teri. Meski kecil, ikan ini ternyata kaya nutrisi.
Baca juga: Cara Masak Ikan Teri Goreng Pedas, Bikin untuk 1 Stoples
Meskipun harganya murah dan sering dipandang sebelah mata karena berukuran kecil, ikan teri memiliki segudang manfaat yang tak kalah dari ikan salmon. 
Berikut adalah beberapa kandungan dan manfaat dari ikan teri yang wajib Anda ketahui, dilansir dari laman Sajian Sedap:
Mayoritas lemak dari ikan teri adalah lemak sehat atau yang juga dikenal sebagai asam lemak omega-3. 
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Lemak tak jenuh ini dapat mengurangi peradangan dan mencegah penyakit kardiovaskular, menjadikannya penting untuk kesehatan jantung.
Ikan teri kaya akan vitamin A, nutrisi yang penting untuk penglihatan, pertumbuhan tulang, pembelahan sel, dan pengaturan sistem kekebalan tubuh. 
Baca juga: Vitamin A untuk Apa? Berikut 7 Kegunaannya...
Mengonsumsi vitamin A dapat membantu menjaga kesehatan mata dan mencegah berbagai penyakit.
Kalium adalah nutrisi penting untuk menjaga kontraksi otot rangka dan halus. Ini juga membantu dalam pencernaan normal dan fungsi otot sehari-hari. 
Baca juga: Fungsi Kalium bagi Tubuh
Satu porsi ikan teri merupakan sumber kalium yang baik, membantu Anda mencapai nilai harian yang disarankan.
Untuk memiliki tulang dan gigi yang sehat dan kuat, kalsium adalah nutrisi yang diperlukan oleh tubuh.

Selain susu dan produk susu lainnya, ikan teri juga merupakan sumber kalsium yang baik. Satu porsi ikan teri mengandung 147 mg kalsium, yang penting untuk kesehatan tulang.
Ikan teri kaya akan selenium, mineral yang berperan penting dalam metabolisme dan kaya antioksidan. 
Baca juga: 4 Sayuran Kaya Selenium, Bantu Tingkatkan Kesuburan dan Daya Tahan Tubuh
Selenium dikaitkan dengan pengurangan risiko jenis kanker tertentu seperti prostat, paru-paru, perut, dan kulit.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
