Badan Pangan Singapura Setujui 16 Spesies Serangga Jadi Makanan, Apa Saja?

Badan Pangan Singapura Setujui 16 Spesies Serangga Jadi Makanan, Apa Saja?
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Badan Pangan Singapura atau Singapore Food Agency (SFA) menyetujui 16 spesies serangga dapat dimakan dan dijual di Singapura. Hal ini disampaikan SFA melalui edaran resmi kepada publik pada Senin (8/7/2024).
"SFA telah mengambil referensi dari Uni Eropa dan negara-negara seperti Australia, Selandia Baru, Kora, dan Thailand yang memperbolehkan mengonsumsi spesies serangga tertentu sebagai makanan," dikutip dari laman resmi SFA, pada Kamis (11/7/2024).
Baca juga: 
Lebih lanjut dipaparkan bahwa SFA telah melakukan tinjauan ilmiah secara menyeluruh, dan menilai serangga tertentu memiliki sejarah sebagai makanan yang dikonsumsi oleh manusia.
Meskipun penggunaan serangga untuk dikonsumsi langsung oleh manusia relatif baru di Singapura, tetapi beberapa spesies serangga sudah lumrah disantap oleh beberapa penduduk negara di Asia.
Misalnya serangga seperti kepompong ulat sutera dan jangkrik dikonsumsi di Korea dan Thailand.
"Keamanan pangan yang dikonsumsi di Singapura, termasuk serangga adalah prioritas SFA, SFA akan menerapkan sistem pengawasan yang ketat untuk memastikan bahwa serangga yang diproduksi secara lokal dan impor aman bagi konsumen," kata SFA.
Baca juga: 
Tidak hanya itu, SFA juga akan menyusun persyaratan yang harus dipatuhi oleh perusahaan yang ingin mengimpor atau membudidayakan serangga untuk dikonsumsi manusia atau untuk pakan ternak.
Di antaranya, seperti memberikan bukti dokumen bahwa serangga yang diimpor dibudidayakan di tempat yang dikontrol keamanan pangannya. 
Serta, memastikan bahwa substrat yang digunakan untuk pemeliharaan atau pemberian pakan serangga tidak terkontaminasi zat beracun.
"Perusahaan yang menjual makanan kemasan termasuk yang mengandung serangga sebagai bahan, wajib memberi label pada kemasan dan produk untuk menunjukkan bahan sebenarnya dari produk tersebut," terang SFA.
Baca juga: 
Berikut daftar spesies serangga yang dirilis oleh SFA dan boleh dikonsumsi oleh penduduk Singapura.
1. Acheta domesticus (kriket rumahan)
2. Gryllodes sigillatus (jangrik berpita)
3. Teleogryllus testaceus/ Teleogryllus mitratus (jangkrik biasa)
4. Gryllus bimaculatus (jangkrik tutul)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
