GrandLucky Superstore Akan Dibuka di Harapan Indah Bekasi mulai 30 Mei

GrandLucky Superstore Akan Dibuka di Harapan Indah Bekasi mulai 30 Mei
Penulis
KOMPAS.com - Gerai terbaru GrandLucky Superstore akan dibuka di Kota Harapan Indah di Bekasi, Jawa Barat, pada Kamis (30/5/2024).
"Kehadiran kami di Kota Harapan Indah merupakan upaya untuk mendekatkan diri dengan pelanggan setia dan menjawab keinginan banyak pelanggan untuk hadir di Bekasi," ucap Direktur Utama PT Mitra Belanja Anda (MBA), Rudy Wirawan lewat keterangan resmi, Selasa (28/5/2024).
Baca juga: 7 Rekomendasi Tempat Makan Di Grand Wisata Bekasi
Dengan luas sekitar 3.000 meter persegi, pengunjung bisa menjumpai berbagai produk lokal dan impor, produk bahan makanan segar, produk kebutuhan sehari-hari, dan food station.  Berikut beberapa yang bisa dijumpai:
Puluhan merek kecap Nusantara dari Sumatera, DKI Jakarta, Tangerang, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, hingga Nusa Tenggara tersedia di gerai ini. 
Kecap-kecap tersebut memiliki keunikan masing-masing. Ada yang cocok untuk membuat mi tek-tek, ada pula yang cocok untuk membuat nasi goreng dan bakso.
Aneka jenis teh dan kopi tradisional Nusantara akan tersedia. Masyarakat akan bisa menikmati berbagai rasa dan karakter dari aneka brand daun teh, ada pula kemudahan dalam memperoleh beragam brand kopi tradisional.
Dengan demikian, masyarakat bisa merasakan perbedaan aroma, kepekatan, dan cita rasa khas biji kopi dari daerah yang berbeda-beda.
Baca juga: 5 Tempat Makan All You Can Eat di Bekasi, mulai Rp 98.000

Indonesia memiliki beragam UMKM (Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah) yang berpotensi.
Masyarakat yang mengunjungi GrandLucky Superstore ini pun akan bisa membeli aneka camilan lokal yang terkurasi. Adapun hal ini menjadi bentuk dukungan terhadap UMKM. 
Ingin membeli oleh-oleh khas suatu daerah, tapi belum sempat bepergian? Kamu bisa menemukannya di gerai ini.
Produk-produk tersebut, di antaranya Bakpau Huang Pao dari Medan, Lumpia Gang Lombok dari Semarang, Keripik Christine Hakim dari Padang, Batagor Kingsley dari Bandung, dan Kerupuk Amung dari Belitung.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
