2 Tips Menyimpan Daun Ketumbar, Bisa Tahan sampai 2 Minggu

2 Tips Menyimpan Daun Ketumbar, Bisa Tahan sampai 2 Minggu
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Daun ketumbar termasuk daun yang cepat layu. Supaya lebih awet, sebaiknya simpanlah daun ketumbar dengan benar agar bisa diolah menjadi berbagai hidangan. 
Dilansir dari Martha Stewart, Rabu (21/8/2024), daun ketumbar terbilang cukup lembut, dengan kandungan air yang tinggi. 
Baca juga: 
Penyimpanan daun ketumbar sangat penting. Sebab, suhu yang mengalami perubahan menyebabkan terjadinya proses kondensasi sehingga daun akan layu, berlendir, dan berubah warna.
Simak cara menyimpan daun ketumbar berikut ini:
Daun ketumbar yang masih utuh batangnya bisa disimpan dalam stoples berisi air. Berikut langkah-langkahnya:
Sebagai informasi, kantong plastik berperan dalam membantu menjaga kelembapan di sekitar daun ketumbar. Hasilnya, daun ketumbar akan segar dan renyah. 
Jangan lupa mengganti air dalam stoples dengan air bersih setiap hari, atau beberapa hari sekali. 
Jika metode penyimpanannya sudah benar, daun ketumbar bisa tahan sampai sekitar dua minggu dalam air.
Namun, kamu dianjurkan menggunakan daun ketumbar secepatnya, sekitar tujuh sampai 10 hari, agar aromanya masih kuat.
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
