Makanan dan Minuman yang Memicu Asam Lambung

Makanan dan Minuman yang Memicu Asam Lambung
Penulis
KOMPAS.com - Asam lambung naik atau Gastroesophageal Reflux Disease (GERD) adalah kondisi di mana katup lambung tidak menutup dengan benar.
Hal itu menyebabkan asam lambung naik ke kerongkongan dan menyebabkan rasa perih, mual, dan kembung.
Untuk menghindari asam lambung naik, beberapa orang sebaiknya menghindari beberapa makanan atau minuman.
Baca juga: 7 Buah yang Aman untuk Asam Lambung, Tidak Termasuk Jeruk
Beberapa jenis makanan dapat memicu asam lambung naik, dikutip dari laman Mayo Clinic dan WebMD, di antaranya:
Makanan berlemak bisa memicu asam lambung naik. Beberapa makanan berlemak, contohnya adalah daging merah, gorengan, makanan bersantan, dan keju berlemak tinggi.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
Cabai, paprika, dan bawang merah mengandung senyawa yang dapat mengiritasi kerongkongan dan memicu produksi asam lambung.
Baca juga: Kapan Sebaiknya Minum Air Kunyit untuk Asam Lambung?
Buah-buahan yang bersifat asam, seperti jeruk, tomat, dan nanas, mengandung asam sitrat yang dapat mengiritasi lambung.
Cokelat mengandung kafein dan lemak yang dapat memicu produksi asam lambung dan mengendurkan katup lambung.

Bawang putih dan bawang bombay mengandung senyawa yang dapat mengiritasi kerongkongan dan memicu produksi asam lambung.
Minuman berkarbonasi mengandung gas yang dapat menggembungkan perut dan mendorong asam lambung naik ke kerongkongan.
Baca juga: 7 Sarapan Sehat untuk Penderita Asam Lambung, Tidak Bikin Perut Perih
Minuman beralkohol juga dapat mengiritasi kerongkongan dan mengendurkan katup lambung. Membuat asam lambung berpotensi naik.
Minuman bersoda mengandung kafein dan asam yang dapat mengiritasi lambung dan memicu produksi asam lambung.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
