Resep Cake Spons Klasik 3 Bahan

Resep Cake Spons Klasik 3 Bahan
Penulis
Aryuni Dianning Wati
Pemula

KOMPAS.com - Cake spons klasik selalu punya tempat istimewa di hati banyak orang. Dengan teksturnya yang lembut dan ringan, kue ini cocok untuk segala suasana, entah itu sebagai teman minum teh di sore hari atau sebagai hidangan penutup yang manis.
Meski tampilannya sederhana, cake spons punya cita rasa yang tidak main-main. Apalagi kalau dipadukan dengan topping seperti buah segar, krim lembut, atau selai favorit.
Cake ini bisa dibuat dengan hanya tiga bahan saja, membuatnya super praktis dan cocok untuk siapa saja yang baru mulai belajar bikin kue, hal yang paling menyenangkan.
Cukup siapkan telur, gula kastor, dan tepung terigu untuk membuat cake spons klasik ini. Tanpa perlu repot menambahkan bahan pengembang, cake ini mengandalkan kocokan telur yang pas untuk mendapatkan tekstur yang mengembang sempurna.
Ikuti resepnya dari buku "Aneka Resep Kue dan Roti" (2013) oleh Aryuni Dianning Wati terbitan MediaPressindo, bikin untuk camilan sore hari. 
Baca juga: 
Bahan
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
