3 Festival Kuliner Akhir Pekan di Bandung, Jakarta, dan Serpong

3 Festival Kuliner Akhir Pekan di Bandung, Jakarta, dan Serpong
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Summarecon Mall menghadirkan festival kuliner di berbagai kota yakni Bandung, Tangerang, dan Jakarta.
Festival kuliner ini digelar setidaknya selama tiga minggu hingga lebih dari satu bulan sejak pertengahan Agustus 2024.
Baca juga: Sasar Penggemar Makanan Pedas, Selera Sambal Tawarkan Peluang Kemitraan bagi Pengusaha Kuliner
Kamu yang tinggal di Serpong, Bandung, atau Kelapa Gading, bisa mampir ke festival kuliner dengan tema berbeda-beda ini.
Selengkapnya, simak tiga festival kuliner di Bandung, Jakarta, dan Serpong berikut ini.
Summarecon Mall Bandung menghadirkan Festival Kuliner Bandung (FKB) untuk pertama kalinya sejak resmi dibuka pada awal 2024.
Fetival kuliner di Bandung ini berlangsung dari Kamis (22/8/2024) hingga Senin (16/9/2024) dengan tema #JelajahKuliner Asia.
Lebih dari 400 makanan asal Indonesia, Jepang, China, Thailand, Korea, bisa ditemukan di festival kuliner ini.

Menu-menu khas Asia tersebut tersedia di 70 stan dan delapan truk makanan (food truck) yang tersebar dia area parkir barat Summarecon Mall Bandung.
Festival Kuliner Bandung 2024 juga menghadirkan ragam karnival dan penampilan musik dari artis kenamaan tanah air yang bisa disaksikan gratis.
Festival kuliner ini bisa dikunjungi setiap Senin-Kamis pukul 15.00 WIB-22.00 WIB, Jumat-Sabtu pukul 11.00 WIB-23.00 WIB, serta Minggu atau hari libur nasional pukul 11.00 WIB-22.00 WIB.
Baca juga: 

JF3 Food Festival kembali hadir dengan cara utama berupa Kampoeng Tempo Doeloe (KTD) dan Wonderful Culinary Expo (WCE), mengusung tema "Selera Nusantara."
Lebih dari 1.000 makanan dari 102 pedagang kuliner legendaris seluruh Indonesia, tersedia dalam festival kuliner ini.
Ada Bebek Sinjay Bangkalan Madura Sejak 2002, Soto Kadipiro & Ingkung Pengasih Asli Jogja, Tahu Kupat Legend Asli Kota Solo, Gudeg Mercon Bu Prih, Srabi Notosuman Ny. Handayani, Pukis Telor Ayam Kampung Sumber Rezeki, dan Kupat Tahu Gempol.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
