Resep Strawberry Milk ala Korea, Minuman Segar yang Bikin Happy

Resep Strawberry Milk ala Korea, Minuman Segar yang Bikin Happy
Penulis
NDTV
Pemula

 
KOMPAS.com - Strawberry Milk ala Korea adalah minuman segar yang belakangan ini populer di media sosial. Dengan kombinasi potongan stroberi segar dan susu creamy, minuman ini tidak hanya cantik secara visual, tetapi juga menyegarkan dan bikin happy.
Cara membuat strawberry milk ini sangat mudah, cocok untuk dinikmati di rumah atau menjadi minuman favorit saat bersantai.
Yuk, coba buat es strawberry milk yang segar dan creamy dengan resep milk strawberry ala Korea ini, dilansir dari laman NDTV berikut ini.
Baca juga: 
Bahan
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
