Dosen di Kupang Buka Restoran Padang, Warga Kurang Uang Bisa Makan

Dosen di Kupang Buka Restoran Padang, Warga Kurang Uang Bisa Makan
Tim Redaksi
KUPANG, KOMPAS.com - Dosen Program Studi Pertambangan Fakultas Sains dan Teknik Universitas Nusa Cendana (Undana) Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), Herry Z Kotta, membuka restoran masakan khas padang dengan nama Resto Rindu Minang & Ayam Lalapan.
Kepada sejumlah wartawan usai acara grand opening one stop service, Rabu (10/7/2024), Herry mengatakan bahwa para penikmat kuliner di Kota Kupang dan sekitarnya bisa menikmati berbagai menu makanan yang disediakan.
Hanya bermodalkan Rp 10.000 lanjut Herry, masyarakat bisa menikmati menu makanan di Resto Rindu Minang ini.
Baca juga: Resep Kepiting Saus Padang, Kuahnya Gurih dan Kental
"Rumah makan di sini harganya terjangkau mulai dari Rp 10.000 ke atas sehingga kita minta masyarakat jangan ragu dan khawatir karena di sini berlaku untuk semua kalangan," ujar Herry.
Resto Rindu Minang yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kayu Putih, Kota Kupang ini resmi dibuka dan menawarkan konsep makan prasmanan, dengan menyajikan aneka menu masakan khas Padang.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Pengunjung dapat memilih berbagai lauk favorit, seperti rendang, gulai kepala ikan, telur, paru, dendeng, ayam pop, ayam serundeng, ayam gulai dan aneka menu lainnya.
"Jadi ada 39 menu yang ditawarkan. Tetapi yang menjadi menu andalan itu gulai kepala ikan, ayam pop dan ayam serundeng,"sebut Herry.
Menurut Herry, perbedaan Resto Rindu Minang dengan warung Padang lain di Kota Kupang adalah terletak pada kekhasan rasa Minang.
"Cita rasa Minang itu tidak boleh hilang. Jadi kami datangkan chef-nya langsung dari daerah Minang," ucapnya.
Baca juga: Resep Rendang Telur Khas Minang, Alternatif Lauk Pengganti Daging
Dia menyebut sekadar membuat rendang, semua orang pasti bisa. Tetapi untuk rasa rendang yang asli dan khas, tidak semua orang bisa.
Resto Rindu Minang rencananya dibuka 24 jam, namun mereka masih mempertimbangkan, karena tenaga kerja yang direkrut saat ini baru 10 orang dengan gaji di atas upah minimum regional.

Dia menceritakan pengalaman pahit waktu kuliah di Yogyakarta. Selama tiga hari tidak makan karena tidak mempunyai uang. Berbekal pengalaman itu dirinya ingin berbuat yang baik untuk orang lain.
"Bagi warga yang tidak mempunyai uang silakan mampir ke sini untuk makan. Karena saya tidak mau air mata yang jatuh di Yogya terulang lagi di sini," kata Herry.
Ia memilih prinsip dan konsep sederhana yakni banyak memberi pasti banyak menerima. "Terus terang saya bukan dari keluarga yang berada tapi saya ingin berbuat sesuatu untuk sesama," kata dia.
Baca juga: Resep Ayam Pop, Masakan Khas Minang untuk Menu Buka Puasa 
Sementara itu Kapolresta Kupang Kota, Kombes Pol. Aldinan R.J.H Manurung berharap bahwa rumah makan tersebut dapat memberikan bantuan kepada warga yang membutuhkan, terutama individu dengan keterbatasan fisik.
"Kita harapkan kehadiran resto atau rumah makan ini bisa membantu masyarakat yang ada," ucapnya.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
