Curry Up, Tempat Makan Baru di SCBD untuk Pilih Kari Sendiri

Curry Up, Tempat Makan Baru di SCBD untuk Pilih Kari Sendiri
Penulis
JAKARTA, KOMPAS.com - Jika biasanya tempat makan kari menghidangkan menu kari yang tidak bisa diubah komposisinya, Curry Up menyuguhkan pengalaman berbeda. 
Berlokasi di lantai Upper Ground di Ashta District 8, Jakarta Selatan, tempat makan yang sudah dibuka sejak Juni 2024 ini menawarkan pilihan Build-Your-Own Curry. 
Baca juga: 8 Ide Kreasi Ayam Goreng Tepung, Bisa Tambahkan Bumbu Kari
"Curry Up menyajikan lebih dari 85 pilihan menu dari main course, juga ada curry set kita, juga ada Build-Your-Own Curry. Nanti kustomer bisa customize sendiri kari yang mau dicoba apa, berdasarkan nasinya, proteinnya, dan karinya. Lalu juga ada appetizer dan dessert," jelas CEO Erajaya Food & Nourishment, Gabrielle Halim saat acara media tasting, Selasa (20/8/2024).
Sebagai informasi, Curry Up adalah merek dan concept food and beverage dari Erajaya Food & Nourishment, yang bekerja sama dengan Anders Hospitality Group, dan dioperasikan di bawah PT Era Boga Kari. 
Baca juga: 

Curry Up menyajikan menu kari yang lumayan lengkap, dari kari Jepang hingga kari India. 
Secara garis besar, menu rekomendasi kari yang ada di tempat makan ini, antara lain Kuriichiwa dan Omurice dari Jepang;Oh My Gaang! dari Thailand dan Indonesia; serta Long Live The King dari India.
Selanjutnya ada juga Smooth Like Butter dari Thailand dan Rogan Days dari India. 
Harganya mulai Rp 75.000, dengan porsi yang menurut Kompas.com cukup banyak, bisa untuk dua sampai tiga orang. 
Baca juga:

Jika memilih Build-Your-Own Curry, pengunjung bisa memilih lima saus kari yang tersedia yaitu Yellow Curry, Masala Curry, Green Curry, Brown Curry, dan Rogan Josh Curry.
Kelimanya memiliki rasa dan tekstur yang berbeda. Brown Curry, misalnya, merujuk pada kari Jepang yang sedikit manis dengan tekstur kental. 
Sementara itu, Yellow Curry memiliki tekstur creamy dan rasa asam dari yogurt. Jika suka rasa pedas berempah dengan sedikit potongan daging kambing, bisa pilih Rogan Josh Curry. 
Selanjutnya pengunjung memilih nasi yang mencakup Jasmine White Rice, Yellow Aromatic Rice, Cilantro Butter Rice, Garlic Butter Rice, dan Basmati Rice. 
Untuk proteinnya, pengunjung bisa pilih Zesty Cheese Chicken, Chicken Katsu, Chicken Tikka, Wagyu Beef Cubes, Wagyu Beef Katsu, Duck Confit, Australian Oxtail, Lamb Cubes, Breaded Fish, Spicy Crispy Chicken, Breaded Prawns, Grilled Salmon, Australian Short Ribs, Vegetable Tempura, dan Mixed Grilled Vegetables.
Dengan demikian, jika pengunjung hanya ingin makan sayur-sayuran, mereka bisa mengatur hidangan mereka sendiri. Mereka juga bisa bertanya dan minta saran ke staf yang ada.
Pada awal September 2024 mendatang, Curry Up akan merilis menu baru Red Curry yang terinspirasi dari perpaduan kari India dan Inggris. Rasanya gurih dengan sedikit rasa asam dan pedas, serta tekstur creamy.
Tidak hanya itu, Curry Up juga akan menerapkan spiciness level (tingkat kepedasan) untuk saus kari mereka. Tingkatnya mencakup Mild, Medium, Hot, Very Hot, dan Insanely Hot. 
"Rencananya kami akan membuka lebih banyak lagi cabang dan salah satunya yang paling mendekati di Mall Puri Indah di Jakarta," pungkas Gabrielle.
Baca juga: Resep Kari Udang Labu Khas Thailand, Lauk Makan Siang untuk Keluarga
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
