Rawon dan Soto Betawi Masuk Daftar 100 Sup Terenak di Dunia 2024

Rawon dan Soto Betawi Masuk Daftar 100 Sup Terenak di Dunia 2024
Penulis
KOMPAS.com - Rawon masuk daftar 100 Sup Paling Enak di Dunia 2024 (100 Best Soups in the World) versi Taste Atlas, Kamis (15/8/2024).
Tahun ini, hidangan asal Jawa Timur tersebut berada di peringkat kedua, naik dari peringkat ketiga dalam daftar yang sama tahun 2023.
Baca juga: Rawon Masuk Daftar Sup Terbaik di Dunia Menurut Taste Atlas
"Sup kaya rasa ini biasanya dibuat dari daging yang direbus perlahan dan bahan-bahan khas Indonesia lainnya, seperti daun jeruk, sereh, jahe, dan cabai. Namun, elemen utamanya adalah buah kluwek, kacang hitam dari Indonesia," bunyi keterangan dari situs web TasteAtlas, dikutip Senin (19/8/2024).
Adapun buah kluwek disebut cukup beracun ketika masih mentah sehingga perlu difermentasi terlebih dahulu sebelum dikonsumsi.
Selanjutnya kluwek dihancurkan bersama bahan-bahan dan rempah-rempah lain. Hasilnya, rasa rawon pun asam dan gurih, dengan kuah hitam yang khas.
Selain nasi hangat, umumnya rawon disantap dengan taburan taoge, sambal, telur asin, dan kerupuk.
Baca juga: 

Tepat di bawah rawon ada soto betawi, sup daging sapi yang terdiri dari potongan daging dan jeroan yang dimasak perlahan di kuah santan. Biasanya hidangan ini disantap bersama nasi hangat dan acar.
Soto betawi juga diperkaya dengan aneka rempah dan bahan lainnya, di antaranya sereh, kunyit, lengkuas, daun jeruk nipis, dan ketumbar. 
"Ketika disajikan, sup ini ditemani dengan beragam pelengkap yang biasanya adalah tomat, daun bawang, kecap manis, dan keripik emping," bunyi keterangan dari situs web TasteAtlas.
Hidangan ini diyakini berasal dari Jakarta, tepatnya dari masyarakat suku betawi.
Soto betawi bisa ditemukan dengan mudah di Indonesia, mulai dari restoran sampai warung tenda pinggir jalan.
Baca juga: 9 Makanan Indonesia Hasil Akulturasi Budaya, Ada Soto Betawi
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
