Jangan Dimakan Malam, Ini 7 Makanan yang Bikin Susah Tidur

Jangan Dimakan Malam, Ini 7 Makanan yang Bikin Susah Tidur
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Beberapa makanan harus di hindari atau tidak boleh dimakan pada malam hari terutama jika ingin tidur.
Terdapat beberapa makanan jika dikonsumsi sebelum tidur dapat menganggu pola tidur atau tidak bisa tidur. Penting untuk kita memperhatikan makanan apa yang harus dihindari agar tidur sehat.
Dilansir dari realsimple.com pada (02/09/2024)  Simak 7 makanan yang tidak boleh di makan malam hari, bikin susah tidur berikut ini.
Meminum teh yang mengandung kafein setelah makan malam, bisa membuat kita tetap terjaga pada malam hari.

Meskipun teh memiliki kandungan kafein 50 hingga 70 persen lebih rendah dibandingkan kopi, kafein yang dikandungnya masih dapat memberikan dampak yang signifikan, terutama bagi orang yang sensitif terhadap kafein.
Sebagai gantinya, kamu bisa minum secangkir hangat teh tanpa kafein atau lebih baik lagi, teh yang ditujukan untuk mendukung tidur yang sehat, seperti kamomil.
Cokelat adalah makanan yang disukai banyak orang. Namun, jangan mengonsumsi cokelat pada malam hari.

Hal ini disebabkan oleh fakta bahwa camilan manis ini ternyata kaya akan kandungan kafein dan tambahan gula.
Menurut ahli diet bernama Kristen Carli, gula adalah nutrisi lain yang dapat berdampak negatif pada tidur, karena dapat menyebabkan fluktuasi kadar gula darah, sehingga menyebabkan peningkatan gairah dan kesulitan untuk tertidur.
Baca juga: Hindari Memberi Makan Kucing Peliharaan dengan Cokelat, Ini Bahayanya
Sebaiknya cobalah menikmati cokelat beberapa jam sebelum waktunya tidur. Atau konsumsi cokelat pada siang hari.
Minuman berkarbonasi, seperti soda manis berkafein, bukanlah pilihan tepat ketika kita ingin tidur malam yang nyenyak.

Hal ini karena gelembung udara yang menyebabkan rasa bersoda dapat menyebabkan gas, kembung, dan ketidaknyamanan perut secara keseluruhan.

Keju dapat mengganggu tidur yang sehat karena beberapa alasan. Salah satunya, keju dapat menyebabkan ketidaknyamanan pencernaan dan asam lambung.
Menurut Kristen Carli, tiramin, asam amino dapat memicu pelepasan norepinefrin stimulan otak yang dapat membuat seseorang tetap terjaga dan susah tidur.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
