10 Manfaat Apel untuk Kesehatan, Bisa Cegah Kanker

10 Manfaat Apel untuk Kesehatan, Bisa Cegah Kanker
Penulis
KOMPAS.com - Apel adalah buah yang tidak hanya lezat, tetapi juga kaya akan nutrisi yang bermanfaat bagi kesehatan tubuh.
Berbagai penelitian menunjukkan bahwa mengonsumsi apel secara teratur dapat memberikan sejumlah manfaat kesehatan yang signifikan.
Berikut ini adalah 10 manfaat kesehatan dari mengonsumsi apel, dilansir dari laman healthline:
Baca juga: 12 Makanan Penurun Kolesterol, Ada Terong dan Apel
Apel mengandung serat, vitamin C, vitamin K, serta berbagai antioksidan dan senyawa tumbuhan lainnya yang baik untuk kesehatan.
Kandungan serat, flavonoid, dan antioksidan dalam apel dapat membantu menurunkan risiko penyakit jantung dengan mengurangi kadar kolesterol jahat (LDL) dan tekanan darah.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Serat dalam apel dapat membantu membuat perut terasa kenyang lebih lama, sehingga membantu mengontrol nafsu makan dan berkontribusi pada penurunan berat badan.
Serat yang larut dalam apel dapat membantu mengontrol kadar gula darah dengan mengatur penyerapan gula dalam darah setelah makan.
Baca juga: Resep Pancake Apel Kayu Manis, Ide Menu Sarapan Manis Berempah
Konsumsi apel secara teratur telah terkait dengan penurunan risiko mengembangkan diabetes tipe 2.
Antioksidan dalam apel, seperti flavonoid dan senyawa polifenol, dapat membantu melindungi sel-sel tubuh dari kerusakan yang dapat menyebabkan kanker.

Senyawa antioksidan dalam apel dapat membantu melindungi sel-sel saraf dari stres oksidatif, yang dapat membantu mencegah penurunan kognitif terkait usia.
Mengonsumsi apel secara teratur dapat membantu mengurangi risiko stroke dengan meningkatkan kesehatan jantung dan mengurangi faktor risiko lainnya.
Baca juga: Cuka Apel, Perawatan Rambut yang Mudah dan Terjangkau
Antioksidan dalam apel dapat membantu melindungi paru-paru dari kerusakan yang disebabkan oleh polusi lingkungan dan merokok.
Serat dalam apel dapat membantu mengurangi risiko sembelit dan mendukung kesehatan pencernaan secara umum.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
