Franchise Ayam Bakar Asap Jimbaran, Ini Harga Kemitraannya

Franchise Ayam Bakar Asap Jimbaran, Ini Harga Kemitraannya
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Ayam Bakar Asap Jimbaran membuka bisnis kemitraan bagi siapa saja yang minat berjualan.
Bisnis makanan yang baru dibangun pada Maret 2024 ini menawarkan tiga tipe kemitraan dengan harga berbeda.
"Syarat terpentingnya itu daerah, lokasinya harus di jalan dua arah dan ada lahan parkir untuk pelanggan," kata operasional Ayam Bakar Asap Jimbaran, Alexander Schwartzmann saat ditemui Kompas.com di Ayam Bakar Asap Jimbaran, Grogol, Jakarta Barat, Rabu (19/6/2024).
Baca juga: 5 Cara Membuat Ayam Bakar Empuk dan Bumbu Meresap ala Penjual

Bisnis kemitraan makanan ini menawarkan tiga tipe dengan harga mulai Rp 95 juta hingga Rp 250 juta.
Paket Magang seharga mulai Rp 95 juta sudah termasuk dua kali pelatihan karyawan, 100 ekor ayam sudah dimarinasi, 10 kilogram bumbu jimbaran, 15 meja, 60 buah kursi, dan daftar menu.
Sementara itu, Paket Pegawai Tetap seharga mulai Rp 150 juta sudah termasuk dua kali pelatihan, 150 ekor ayam sudah dimarinasi, 20 kilogram bumbu jimbaran, 35 meja, 140 kursi, 50 buah gelas, 50 buah piring, dan daftar menu.
Terakhir, ada Paket Bos Muda seharga mulai Rp 250 juta yang sudah termasuk dua kali pelatihan, 400 ekor ayam sudah dimarinasi, 50 kilogram bumbu jimbaran, 50 meja, 200 kursi, 100 buah gelas, dan 100 buah piring.
Luas lokasi tempat makan berbeda untuk tiap paket kemitraan. Paket Magang luasnya 90-120 meter persegi, sedangkan Paket Pegawai Tetap luasnya 150-200 meter persegi, dan Paket Bos Muda luasnya 250-300 meter persegi.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
