Restoran Kasima, Sajikan Hidangan Nusantara dengan Lebih Kekinian

Restoran Kasima, Sajikan Hidangan Nusantara dengan Lebih Kekinian
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Menjamurnya restoran kekinian membuat sebagian besar pelaku usaha mencoba menyajikan makanan sesuai dengan perkembangan zaman.
Begitu pula dengan restoran Kasima, sebuah restoran yang mengusung konsep hidangan Nusantara dengan rasa kekinian, tanpa menanggalkan keaslian rasa makanan Indonesia.
"Kasima ini muncul karena kita ingin turut serta bersama pemerintah, ingin melestarikan kekayaan kuliner Indonesia. Caranya dengan mengedepankan menu-menu khas Nusantara, tapi kita kemas lebih modern," kata pemilik sekaligus pengelola restoran Kasima, Wawat Sumarna saat Kompas.com temui di restoran Kasima, Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara, Jumat (17/5/2024).
 
Wawat melanjutkan, dengan penyajian makanan Nusantara menjadi lebih modern, diharapkan dapat memantik perhatian anak muda supaya lebih paham dengan makanan tradisional di Indonesia.
Baca juga:

Tidak hanya tampil beda dari segi penyajian makanan dan minuman, Kasima turut melibatkan bahasa daerah pada setiap menu yang disajikan.
Misalnya, pada minuman Teh Bunga Pitaloka. Kasima mengadopsi nama "Pitaloka" untuk nama minuman, "Pitaloka" dalam cerita rakyat dikisahkan sebagai perempuan paling cantik di tanah Sunda.
"Ada Teh Bunga Pitaloka, ada Teh Laras Kinasih, kita kemas minumannya lebih modern," katanya.
Wawat berharap, dengan cara pengemasan minuman dan makanan Nusantara menjadi lebih modern, dapat membuat anak muda saat ini paham bahwa Indonesia kaya akan makanan, minuman, serta bumbu yang dipakai pada setiap masakan.
"Kita ingin mengedepankan bahwa kuliner Indonesia itu ialah sesuatu yang patut untuk dibanggakan," tutur Wawat.
Baca juga: 

Makanan dan minuman yang disajikan di Kasima tidak hanya berasal dari tanah Sunda, tapi juga berasal dari berbagai daerah di Indonesia.
Seperti halnya sajian Ayam Tangkap dari Banda Aceh, Ikan Bakar Bumbu Rujak dari Pekanbaru, lalu juga ada Udang Kuah Kari.
"Memang banyak makanan dari Sunda karena kami (owner) berasal dari Sunda. Makanan yang kami munculkan dari Sunda ialah makanan yang dulu ada saat kami masih kecil, tetapi sekarang di Jakarta sulit dicari," jelasnya.
Beberapa di antaranya seperti sayur ase, rendang sunda, dan maranggi. Sementara itu, dari daerah lainnya ada sajian gongso dan siong sira.
"Kreativitas (pemilihan menu) datang dari chef kita, Chef Aji, ia yang akan mengusulkan. Kami masih mengedepankan itu (menu) beberapa daerah,  tapi seiring berjalannya waktu kami juga akan memperkenalkan makanan daerah lain," terangnya.
Baca juga: Meneguk Es Palasari Kencana, Minuman Asam Segar dari Buah Pala
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
