Kala Para Duta Besar Luar Negeri Nikmati Kuliner Lokal di Labuan Bajo

Kala Para Duta Besar Luar Negeri Nikmati Kuliner Lokal di Labuan Bajo
Tim Redaksi
LABUAN BAJO KOMPAS.com - Sebanyak 23 duta besar luar negeri mencicipi kuliner lokal Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT) dalam agenda Gastrodiplomacy Series pada jamuan makan malam bersama, Jumat (28/06/2024).
"Jamuan itu merupakan bagian dari cara pemerintah untuk mempromosikan kuliner dan rempah-rempah lokal kepada para dubes luar negeri tersebut," tutur Sekretaris Daerah Kabupaten Manggarai Barat, Fransiskus Sale Sodo di Labuan Bajo, Sabtu (29/6/2024).
Ia mengakui bahwa saat dijamu di Puncak Waringin, jenis makanan yang dijamu kepada para tamu delegasi adalah makanan lokal yang bersumber dari daratan atau gunung, di antaranya makanan timbu, sayur lawar, dan lomak.
Baca juga: DAMRI Buka Rute Bandara Komodo-Labuan Bajo, Tarif Rp 5.000
“Sedangkan di Kampung Ujung, mereka kita jamu dengan makanan yang bersumber dari laut. Ada ikan kerapu, kepiting, dan lobster," ujar Fransiskus.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas Travel (@kompas.travel)
Adapun salah satu tema yang diangkat pada kegiatan yang difasilitasi Kementerian Luar Negeri RI dalam menggelar Wisata Diplomatik di Labuan Bajo ini adalah Jejak Rempah Rempah di Nusa Tenggara Timur".
Oleh karena itu dalam menjamu para duta besar, kuliner yang disajikan kaya akan rempah-rempah.
Baca juga: Kala Para Duta Besar Luar Negeri Nikmati Keindahan sembari Tanam Pohon di Parapuar Labuan Bajo 
Dari jamuan yang dipersembahkan oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Manggarai Barat ini, kata dia, respons para tamu delegasi luar biasa.

“Respons mereka terkait acara malam ini sungguh luar biasa. Sebagian besar dari mereka mengaku betah. Sebab bukan hanya makanan lokal yang kita sajian, tapi juga tari-tarian daerah. Mereka betah dan menikmati suasana," tutur Fransiskus.
Dengan berbagai kegiatan yang diselenggarakan ini, ia berharap agar Labuan Bajo kian dikenal ke seantero jagat.
Baca juga: Bandara Internasional Komodo Akan Layani Rute Kuala Lumpur-Labuan Bajo pada September 2024
“Kita berharap agar dengan informasi yang kita berikan melalui berbagai bentuk acara ini, dapat menarik minat tamu dari luar negeri, utamanya para investor dari negara mereka masing-masing untuk datang dan berinvestasi di daerah ini, khususnya di bidang kuliner,” imbuh Fransiskus.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
