Kafe dengan Lapangan Tenis Pertama di Indonesia Hadir di Menteng

Kafe dengan Lapangan Tenis Pertama di Indonesia Hadir di Menteng
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Olahraga tenis disebut kian populer di Indonesia, khususnya Jakarta, selama beberapa bulan belakangan.
Hal ini mendorong kedai kopi lokal kenamaan, Common Grounds, memadukan coffee shop dengan lapangan tenis dalam satu lokasi.
Baca juga: Biji Kopi Arabika, Robusta, Liberika, dan Excelsa, Apa Bedanya?
"Bertepatan dengan ulang tahun Common Grounds yang ke-10, kami merilis cabang Common Grounds dengan beragam fitur baru di Menteng," ujar Co-Founder CommonGrounds, Aston Utan dalam konferensi pers di Common Grounds Menteng Terra di Jakarta Pusat, Rabu (24/7/2024).
"Sejauh yang saya lihat, ini memang kafe dengan lapangan tenis pertama di Jakarta," tambah dia.

Common Grounds Menteng Terra menjadi cabang ke-19 sekaligus yang terbesar dengan luas 1.400 meter persegi.
Lokasi tepatnya berada di Jalan Surabaya Nomor 8 Menteng, Jakarta Pusat dan resmi dibuka mulai Jumat (26/7/2024 ).
Kapasitasnya mencapai 140 orang yang dibagi menjadi ruang tengah utama, VIP, dan bar kopi bergaya omakase.
Bangunannya bergaya klasik. Interior dan eksterior kafe sengaja didominasi terakota untuk menyeripai warna lapangan tanah liat.
Lapangan tenis yang menjadi sorotan utama cabang Common Grounds ini, dibangun di bagian belakang kafe.
Baca juga: 
DOK. Common Grounds Common Grounds Menteng Terra menjadi cabang ke-19 sekaligus yang terbesar dengan luas 1.400 meter persegi. Cabang ini dilengkapi dengan lapangan tenis Menteng Tennis Club.
Begitu masuk pintu utama, tamu bisa melihat pajangan alat-alat tenis, termasuk bola ikonis berwarna hijau terang, di dinding-dinding kafe.
Menteng Tennis Club, begitu nama klub tenis Common Grounds, dibuka untuk umum bertepatan dengan pembukaan kafenya.
Pengunjung bisa menyewa lapangan tenis selama dua jam per sesi, lengkap dengan akses ke ruang ganti selama dua jam 45 menit.
"Lapangan tenis tidak terlalu banyak di Jakarta, apalagi yang menawarkan pengalaman baru kayak gini, lokasinya di dalam kafe," tutur Mitra Common Grounds untuk Menteng Tennis Club, Ronald Makasutji dalam kesempatan yang sama, Rabu (24/7/2024).
Baca juga:
Kompas.com/Krisda Tiofani Common Grounds Menteng Terra menjadi cabang ke-19 sekaligus yang terbesar dengan luas 1.400 meter persegi. Cabang ini dilengkapi dengan lapangan tenis Menteng Tennis Club.
Spesial promo pembukaan kafe dan lapangan tenis, pengunjung bisa menyewa lapangan seharga Rp 1 juta per sesi, sekaligus mendapatkan dua makanan dan dua minuman kafe.
"Kalau melihat kondisi sekarang, sudah banyak coffee shop baru. Jadi, setiap pembukaan cabang baru, saya selalu mencari hal baru yang dihadirkan dalam kafe, yang membuatnya beda dan spesial," jelas Aston.
Common Grounds Menteng Terra akan beroperasi setiap hari pukul 06.00 WIB sampai20.00 WIB, sedangkan Menteng Tennis Club, dibuka setiap hari dengan lima sesi mulai pukul 06.00 WIB sampai 20.45 WIB.
Baca juga: Cara Membuat Kopi Tubruk untuk 5 Porsi
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
