Manfaat Biji Pepaya, Bisa Kurangi Kolesterol

Manfaat Biji Pepaya, Bisa Kurangi Kolesterol
Penulis
KOMPAS.com – Pepaya adalah salah satu buah yang mudah ditemukan di Indonesia.
Buah ini dikenal ampuh dalam mengatasi masalah pencernaan, terutama susah buang air besar.
Orang-orang biasanya memakan bagian daging buah pepaya dan membuang kulit serta isinya.
Baca juga: Manfaat Daun Pepaya Apa Saja? Berikut 9 Daftarnya...
Namun, tahukah kamu jika biji pepaya yang kecil berwarna hitam itu ternyata mengandung manfaat?
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Dilansir dari laman Kompas.com (7/8/2023) biji pepaya ternyata mempunyai beberapa manfaat untuk kesehatan tubuh.
Baca juga: Potensi Manfaat Mengonsumsi Pepaya untuk Kesehatan Kulit
Manfaat pertama adalah biji pepaya memiliki kandungan serat yang cukup banyak, sehingga membantu tubuh mengurangi tekanan darah dan kolesterol. Serat juga bisa menurunkan risiko penyakit jantung. 

Kedua, biji pepaya memiliki kandungan senyawa antioksidan polifenol dan flavonoid yang bisa membantu menjaga kesehatan tubuh.
Kedua senyawa antioksidan itu juga membantu tubuh melawan radikal bebas guna mencegah oksidasi. Ada pula kandungan asam lemak tak jenuh yang cukup sehat.
Baca juga: Khasiat Buah Pepaya untuk Meningkatkan Kesehatan Jantung
Biji pepaya juga bisa membantu melindungi fungsi ginjal, membantu melawan infeksi, memiliki sifat antikanker dalam tubuh, dan bisa meningkatkan kesehatan pencernaan.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
