Tekko Buka Cabang Signature di Panglima Polim, Hadirkan Makanan Timur Tengah

Tekko Buka Cabang Signature di Panglima Polim, Hadirkan Makanan Timur Tengah
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Restoran keluarga yang mengusung cita rasa asli Indonesia, Tekko membuka cabang signature pertama di Panglima Polim, Jakarta Selatan. 
Berbeda dari konsep mainstream dan premium, Tekko Signature hadir dengan menyuguhkan makanan khas Indonesia dan makanan khas Timur Tengah.
Baca juga:
"Di Tekko Signature kita menghadirkan makanan Timur Tengah, ada nasi mandhi dan nasi biryani. Sebelumnya menu tersebut belum ada di konsep mainstream dan premium," kata Marketing Manager Tekko, Sidik Kadarsyah saat ditemui Kompas.com di gerai Tekko Signature, Jakarta Selatan, Kamis (12/9/2024).
 
Selain makanan khas Timur Tengah, Tekko Signature juga menghadirkan menu baru khas rumahan, di ntaranya ada rendang, ayam gulai, dan ayam masak merah.
Kata Sidik, pemilihan menu baru ini bertujuan untuk menghadirkan makanan khas rumahan yang familiar di lidah masyarakat Indonesia.
Baca juga: 

Tidak hanya dari segi pemilihan menu, Tekko Signature juga menawarkan konsep tempat yang lebih privat. Ini bisa dilihat dari sekat-sekat yang ada di dalam ruangan.
"Kalau sebelumnya (di Tekko berkonsep mainstream dan premium), ruang privasi ini hanya disediakan untuk tempat-tempat tertentu saja," katanya.
Lebih lanjut disampaikan, waktu operasional Tekko Signature buka lebih awal yakni mulai pukul 08.00 WIB. Jadi memungkinkan pengunjung untuk menikmati sarapan, yang salah satu menunya adalah nasi uduk.
 
Harga makanan yang ditawarkan di Tekko Signature dibanderol mulai dari Rp 60.000. Khusus periode pembukaan gerai, Tekko Signature menawarkan promo berupa diskon 20 persen setiap hari mulai pukul 15.00 WIB sampai pukul 21.00 WIB.
Promo ini berlaku dengan minimal transaksi Rp 200.000 sebelum pajak, dan maksimal diskon Rp 200.000.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
