11 Makanan Penurun Kolesterol Habis Makan Daging

11 Makanan Penurun Kolesterol Habis Makan Daging
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Kamu habis makan daging dan takut kolesterol kamu naik? Makan ini saja untuk menurunkannya.
Mengutip dari laman healthline, terdapat 11 makanan yang dapat menurunkan kadar kolesterol kamu setelah makan daging.
Simak daftar makanan penurun kolesterol berikut ini:
Legumes, termasuk kacang-kacangan atau biji-bijian yang meliputi kacang polong dan lentil, adalah kelompok makanan nabati yang memiliki banyak manfaat kesehatan.

Mengonsumsi kacang-kacangan secara teratur dapat menurunkan kadar LDL (low-density lipoprotein) dalam darah, yang merupakan faktor risiko untuk penyakit jantung.
Baca juga: Apa Potensi Kegunaan Biji Ketumbar bagi Kesehatan? Ini Daftarnya...
Selain itu, makan kacang-kacangan dapat membantu menurunkan risiko obesitas, diabetes, tekanan darah tinggi, dan peradangan.
Alpukat adalah sumber kaya lemak tak jenuh tunggal dan serat yang membantu menurunkan kadar LDL dan meningkatkan kolesterol HDL.

Mengonsumsi satu buah alpukat setiap hari dapat menurunkan kadar LDL (low-density lipoprotein) lebih banyak daripada yang tidak mengonsumsinya.
Baca juga: Jus Alpukat Baik untuk Apa Saja? Berikut 9 Daftarnya...
Mengganti lemak lain dengan alpukat juga terkait dengan penurunan kolesterol total, LDL, dan trigliserida.
Kacang-kacangan seperti kenari, kacang almond, kacang mete, kacang tanah dan pistachio dapat membantu menurunkan kadar kolesterol LDL, trigliserida, dan kolesterol total.

Dengan mengonsumsi satu porsi kacang per hari dikaitkan dengan penurunan risiko penyakit kardiovaskular sebesar 30 persen.
Baca juga: Resep Iga Bakar Bumbu Kacang untuk Rayakan Idul Adha
Kenari adalah sumber kaya asam lemak omega-3 yang bermanfaat untuk kesehatan jantung, sementara kacang almond khususnya mengandung fitosterol alami yang dapat menurunkan kolesterol LDL.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
