Mengapa Kopi Sumatera Terkenal di Dunia? 

Mengapa Kopi Sumatera Terkenal di Dunia? 
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Indonesia punya beragam jenis kopi, bahkan setiap daerah punya karakter kopi tersendiri yang menjadikannya unik.
Namun, dari banyaknya jenis kopi di Indonesia, Third Winner World Brewers Cup 2024, sekaligus Head of Coffee Common Grounds  Ryan Wibawa, mengatakan bahwa kopi asal Sumatera adalah kopi yang paling terkenal dari Indonesia dan digemari hingga ke mancanegara.
Baca juga: 
"Saya ambil contohnya kopi sumatera karena saya pengalaman sendiri, dan memang kopi sumatera yang paling banyak dicari," kata Ryan di Dua Coffee, Tangerang Selatan, Jumat (5/7/2024).
Lalu apa yang membuat kopi sumatera begitu istimewa?
Baca juga:

Menurut Ryan, kopi sumatera bisa dikenal hingga ke seluruh dunia karena punya karakteristik yang  unik, dan karakter ini tidak bisa ditemukan di daerah lain.
"Kopi sumatera dicari karena karekteristiknya, ada herbs-nya, ada rempahnya, tapi bukan berarti kopi sumatera tidak ada yang fruity," ujarnya.
Ia melanjutkan, bila tidak ada kopi kolombia, penggantinya bisa menggunakan guatemala, karena rasanya masih serupa.
Lain halnya dengan kopi sumatera, jika terjadi gagal panen maka tidak ada penggantinya.
Baca juga:
"Kalau  bicara kopi sumatera, mungkin akan bicara perihal uniknya saja. Tapi bila bicara perihal kopi Indonesia, semuanya punya karakteristik dan keunikan masing-masing," katanya.
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
