Ilmuwan Swiss Ciptakan Cokelat yang Diklaim Lebih Sehat, tapi Tetap Lezat

Ilmuwan Swiss Ciptakan Cokelat yang Diklaim Lebih Sehat, tapi Tetap Lezat
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Para ilmuwan dari Eidgenössische Technische Hochschule Zürich (ETH), universitas ternama di Swiss, menemukan metode untuk membuat cokelat lebih sehat tanpa mengorbankan kelezatannya. Penemuan ini dipublikasikan dalam jurnal Nature Food edisi Mei.
Melansir dari laman Food&Wine, tim peneliti ETH mengembangkan cokelat yang lebih bergizi dengan menggunakan bagian dari tanaman kakao yang biasanya dibuang selama produksi.
Mereka menemukan cara untuk mengolah endokarp kakao yang kaya pektin menjadi gel, menggantikan gula tradisional dari bit gula dengan konsentrat jus bubur kakao.
Baca juga: Resep Waffle Cokelat, Cocok untuk Sarapan atau Camilan
Hasilnya adalah cokelat dengan kandungan serat lebih tinggi (15 gram dibandingkan 12 gram pada cokelat hitam Eropa biasa) dan lemak jenuh lebih rendah (23 gram dibandingkan 33 gram).
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
"Serat sangat berharga secara fisiologis karena membantu mengatur aktivitas usus dan mencegah lonjakan gula darah saat mengonsumsi cokelat," kata Kim Mishra, penulis utama studi ini.
Baca juga: Resep Pancake Cokelat Pisang, Ide Menu Sarapan Manis 
Ia juga menekankan bahwa lemak jenuh berlebihan dapat meningkatkan risiko penyakit kardiovaskular.
Rasa manis cokelat baru ini setara dengan cokelat tradisional, yang dibuktikan melalui uji rasa oleh panelis dari Universitas Ilmu Terapan Bern.

Analisis siklus hidup cokelat juga menunjukkan bahwa produksi cokelat ini dalam skala besar dapat mengurangi penggunaan lahan dan dampak iklim dibandingkan produksi cokelat hitam klasik.
Meskipun perlu waktu untuk melihat cokelat ini di pasaran karena perubahan industri yang diperlukan. Langkah awal telah diambil dengan pengajuan paten untuk resep cokelat buah kakao mereka.
Baca juga: Resep Cupcake Cokelat, Pakai 2 Telur dan Tanpa Mixer
Hal ini dapat membawa harapan untuk makanan penutup yang lebih sehat dan ramah lingkungan di masa depan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
