Chitato Jadikan S.Coups, Wonwoo, dan Vernon Seventeen Brand Ambassador

Chitato Jadikan S.Coups, Wonwoo, dan Vernon Seventeen Brand Ambassador
Penulis
KOMPAS.com - Chitato mengumumkan S.Coups, Wonwoo, dan Vernon dari grup KPop Seventeen sebagai brand ambassador.
Snack keripik kentang produksi PT Indofood Fortuna Makmur (IFM), entitas anak dari PT Indofood CBP Sukses Makmur (ICBP), ini juga ingin menginspirasi generasi muda bersama brand ambassador mereka lewat kampanye "Lead The Wave".
Baca juga: Lays dan Cheetos Setop Produksi, Bagaimana Nasib Chiki dan Chitato?
"Berkiprah di industri musik yang sangat dinamis, dengan tren yang berganti sangat cepat, Seventeen dikenal berbeda dari template sukses artis kebanyakan, di mana para anggotanya aktif terlibat dalam proses kreatif dan produksi album, lagu, hingga koreografi," tutur Direktur ICBP, Axton Salim lewat keterangan resmi yang Kompas.com terima, Jumat (7/6/2024).
Ia melanjutkan, S.Coups, Wonwoo, dan Vernon pun tercatat sebagai penulis lirik dan musik dalam banyak lagu mereka. 
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)
Peluncuran brand ambassador Chitato Lead The Wave dilalukan serentak, Kamis (6/6/2024), di tiga lokasi yakni Fun Atrium Lotte Shopping Avenue, Lotte Alley (Lotte Shopping Avenue),dan Downtown Walk Summarecon Mall Bekasi.
Menandai peluncuran tersebut, ditampilkan video Chitato Lead The Wave dan cuplikan di balik layar dari proses syuting di Korea Selatan bersama S.Coups, Wonwoo, dan Vernon.
Baca juga: Resep Kering Kentang Santan untuk Stok Lauk
Adapun Chitato menggandeng ketiganya lantaran mereka dijuluki sebagai self-producing idol oleh media dan penggemar.
Pendekatan tersebut menjadikan karya mereka autentik serta merefleksikan karakter dan pengalaman pribadi anggotanya.
"Melalui kampanye 'Lead The Wave', Chitato bersama ketiga brand ambassador kami ingin menginspirasi generasi muda untuk mengekspresikan diri secara autentik, memotivasi, dan mengembangkan diri untuk memimpin jalan menuju sukses," tutur Head of Marketing Snack Food IFM, Harry Susanto Wibowo.
Chitato juga bisa dijumpai di Rumah Indofood saat perhelatan Jakarta Fair 2024 dari Rabu (12/6/2024) sampai Minggu (14/7/2024) di JIExpo Kemayoran.
Baca juga:














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
