Kopi Susu Gula Aren Tuku yang Mendunia, sampai ke Belanda

Kopi Susu Gula Aren Tuku yang Mendunia, sampai ke Belanda
Penulis
KOMPAS.com - Toko Kopi Tuku termasuk jenama kopi di Indonesia yang sudah melanglang buana ke sejumlah festival kopi internasional. 
Pada April 2024, misalnya, brand kopi asal Cipete, Jakarta Selatan, ini turut serta dalam acara The Amsterdam Coffee Festival di Amsterdam, Belanda. Partisipasi tersebut merupakan yang kedua kalinya sejak tahun 2023.
Baca juga: Toko Kopi Tuku Buka Kedai Pop-up di Gangnam, Seoul 
Bekerja sama dengan Roemah Indonesia BV, brand kopi Indonesia ini tidak hanya menawarkan kopi Indonesia, tapi juga menyebarluaskan gula aren. 
"Kunjungan yang kami dapat di Amsterdam telah membuktikan bahwa Tetangga Blend kita dan gula aren memiliki tempat tersendiri bagi konsumen kopi internasional," tutur CEO & Founder Toko Kopi Tuku, Andanu Prasetyo lewat keterangan resmi yang Kompas.com terima, Kamis (6/6/2024).
Adapun tujuan partisipasi tersebut guna memperkuat fondasi ekspansi internasional pasar Eropa dengan wawasan impor kopi berkualitas dari Tanah Air. 
Meskipun tantangan terkait konsistensi volume pasokan masih harus dihadapi oleh industri kopi Indonesia secara makro, Tuku ingin bekerja sama dengan pemerintah dan pemain-pemain penting di industri dalam meningkatkan standar dan output produksi kopi Indonesia, sesuai dengan permintaan pasar global yang meningkat.
Baca juga:

Selanjutnya, dari Maret sampai Mei 2024, terdapat pop-up store Tuku di Seoul, Korea Selatan, yang merupakan hasil kerja sama dengan Kornerd Coffee. 
Waktu itu, menu Iced Coffee Milk with Aren Sugar atau Es Kopi Susu Tetangga, yang memadukan es, kopi, susu, dan gula aren, disebut menjadi favorit sejak hari pertama. 
Direktur PT Berangan Ragam Rasa (BERAGAM), unit bisnis Tuku untuk B2B biji kopi dan gula aren, Nur Jamila menuturkan, pihaknya membangun potensi pertanian argoforestri melalui gula aren.
"Lebih dari sekadar pelengkap rasa kopi, gula aren adalah ekspresi identitas kuliner Indonesia yang kami banggakan. Keunikan ini lah yang kami angkat ke pentas dunia sebagai hasil karya budaya nusantara yang otentik dan kaya akan tradisi," ucap Nur Jamila.
Selain itu, menu kopi susu gula aren pun disebut memperoleh antusiasme dari peserta World of Coffee Busan di Korea Selatan pada Mei 2024 lalu. 
Baca juga: 3 Cara Membuat Latte Art, Bikin Kopi Kekinian Ala Barista
Sebagai informasi, gerai pertama Toko Kopi Tuku yang didirikan tahun 2015 berada di Jalan Cipete Raya, Jakarta Selatan.
Mulanya, toko kopi lokal tersebut berfokus menemukan rasa kopi yang cocok untuk kalangan tetangga sekitar. Waktu itu, menu Es Kopi Susu Tetangga-lah yang dibagikan dan menjadi favorit hingga saat ini. 
Toko Kopi Tuku saat ini sudah memiliki gerai di 48 lokasi, termasuk di Jabodetabek, Surabaya, dan Malang.
Baca juga: 4 Tips Bikin Kopi Enak Ala Chef dan Barista Professional
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
