Kenapa Orang Sunda Suka Makan Lalapan? Ini Kata Chef

Kenapa Orang Sunda Suka Makan Lalapan? Ini Kata Chef
Tim Redaksi
BOGOR, KOMPAS.com - Jika mampir ke restoran khas Sunda, lauk yang disajikan umumnya didampingi bersama lalapan. Entah itu terdiri dari mentimun, selada, kol, kemangi, atau terong hijau.
Salah satunya yang Kompas.com temui saat mampir ke restoran khas Sunda di Bogor, Jawa Barat, bernama Gurih 7. Di samping gurame bakar, karedok, dan nasi liwet, tidak ketinggalan disajikan aneka lalapan.
Tidak hanya di restoran, dari warung tendaan hingga hidangan rumahan khas Sunda, lalapan tidak pernah ketinggalan.
Bagi orang-orang yang baru datang ke wilayah Jawa Barat tentu pernah bertanya, mengapa masyarakat Sunda senang mengonsumsi lalapan?
Baca juga: 
Menurut  Executive Chef di restoran khas Sunda Gurih 7, Ade Suhendar, orang Sunda sering mengonsumi lalapan karena kebiasaan ini berangkat dari keseharian nenek moyang.
"Pulau Jawa itu tanah surga, apapun tumbuh, begitu juga dengan sayuran untuk lalapan. Jadi sebelum mengenal masakan yang banyak prosesnya, orang Sunda lebih dulu mengenal bahan-bahan mentah," jelas Ade kepada Kompas.com, Senin (22/7/2024).
Ade melanjutkan, setiap daerah di Indonesia punya ciri khas hasil alam yang kerap dikonsumsi oleh masyarakat lokal.
Baca juga: 

Misalnya di Papua, Ade memberi contoh, lahannya lebih cocok untuk berladang. Maka dari itu tidak heran jika banyak hasil alam berupa umbi-umbian di wilayah tersebut.
Sementara itu, ia melanjutkan bahwa di Sumatera, lahannya cocok dijadikan sebagai kebun atau ladang. Maka tiak heran daerah Sumatera dikenal dengan hasil alam berupa daun-daunan.
 
"Kalau di tanah Sunda, ladang itu jarang, semuanya lebih ke kebun, hasilnya berupa daun-daunan. Biasanya kita bisa tahu identitas orang Sunda dilihat dari makanannya, harus ada lalapan," pungkas Ade.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
