Kopi Kenangan Luncurkan Kenangan Boulangerie, Pastry Teman Minum Kopi

Kopi Kenangan Luncurkan Kenangan Boulangerie, Pastry Teman Minum Kopi
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Kopi Kenangan meluncurkan Kenangan Boulangerie, yaitu aneka pastry tradisional Prancis dipadu dengan cita rasa khas Asia, yang dihadirkan sebagai teman minum kopi.
"Kami melihat bahwa pelanggan yang minum kopi selalu ingin ada pastry untuk teman minum kopi," kata Group CEO of Kenangan Brands Edward Tirtanata saat peluncururan Kenangan Boulangerie di Senayan City, Rabu (5/6/2024).
Baca juga: 
Maka dari itu, lanjutnya, Kopi Kenangan berkolaborasi dengan chef asal Prancis, Chef Thomas Meneau, untuk meracik dan menghadirkan aneka pastry kepada konsumen Kopi Kenangan.
"Saya harap, para pelanggan dapat menikmati setiap roti di Kenangan Brands, dan merasakan keunikan ketika cita rasa Asia dipadu dengan makanan yang berasal dari Eropa, khususnya tanah air saya, Prancis," kata Thomas, Rabu.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Pada peluncuran Kenangan Boulangerie terdapat lima varian pastry, di antaranya ada Pan Au Chocolat, terdiri dari lapisan croissant renyah dan mengkilap, diisi cokelat yang manis dan buttery. 
Baca juga: 
Kemudian ada Almond Croissant Pralinette, terdiri lapisan croissant dengan isian krim almond,  taburan almond, dan pralinette crumbs yang renyah.           

Lalu ada Salted Egg Cronigiri, perpaduan pastry dengan cita rasa lokal, yakni salted egg. Seperti namanya, pastry yang satu ini berbentuk segitiga layaknya onigiri, berisi krim salted egg.
Pilihan lainnya ada Lobster Tail Pistachio Chocolate, yaitu pastry berbentuk ekor lobster berisi perpaduan antara cokelat dan pistachio.
Baca juga: 
Serta, ada pastry varian Matcha Brioche au Craquelin, yaitu roti lembut yang dilapisi matcha di bagian luar, dan diisi krim matcha lembut di bagian dalam.

"Kenangan Boulangerie nantinya akan ada di outlet  Kopi Kenangan dan Kenangan Heritage. Saat ini baru ada di dua tempat, yaitu di Senayan City dan Gandaria City," kata Edward.
Ke depannya, tambah Edward, varian Kenangan Boulangerie akan disediakan di berbagai outlet, setidaknya di 20 outlet Kopi Kenangan di Jakarta.
"Harganya dibanderol mulai Rp 25.000 sampai Rp 40.000," tutur Edward.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
