Pelatihan Kopi dan Latte Art Siap Digelar di 11 Kota di Indonesia

Pelatihan Kopi dan Latte Art Siap Digelar di 11 Kota di Indonesia
Penulis
JAKARTA, KOMPAS.com - Pelaku usaha kopi atau penggemar kopi yang ingin merintis usaha di industri ini bisa ikut pelatihan bertajuk Indomilk Coffeepreneur guna meningkatkan kreativitas.
Diadakan oleh PT Indolakto melalui brand susu Indomilk, pelatihan tahunan yang memasuki tahun ketiga ini diawali dari Jakarta, Senin (27/5/2024), dan akan dilanjutkan hingga Oktober 2024 mendatang di 10 kota di Tanah Air.
Baca juga: 3 Cara Membuat Latte Art, Bikin Kopi Kekinian Ala Barista
"Kita mau enggak cuma di (Pulau) Jawa, tapi teman-teman di luar Pulau Jawa, seperti di (Pulau) Sumatera ya di Medan, Pekanbaru, Balikpapan, Makassar, kita juga mau menjangkau mereka," ucap Trade Marketing Food Service Manager PT Indolakto, Prita Utami saat pelatihan di Titik Temu, Jakarta Selatan, Senin (27/5/2024).
Adapun selengkapnya kota-kota yang menjadi lokasi pelatihan ini yaitu Jakarta, Cirebon, Semarang, Solo, Surabaya, Malang, Medan, Pekanbaru, Balikpapan, Makassar, dan Bekasi. 
Kota-kota tersebut dipilih berkat menggeliatnya industri kopi yang ada. Hal ini termasuk animo dan kebutuhan akan pelatihan mengenai kopi.
"Di Pekanbaru itu, kalau mau belajar kopi, mereka kadang-kadang harus ke Medan atau ke Jakarta. Jadi memang di kota-kota lain enggak gampang untuk dapetin informasi atau ilmu," tambah Prita. 
Baca juga: 

Tahun ini, Indomilk Coffeepreneur menghadirkan para ahli di industri kopi untuk berbagi pengalaman dan ilmu lewat workshop (lokakarya) tematik.
Para ahli tersebut adalah world-certified coffee judge dan Co-Founder Jakarta Coffee Week, Hendri Kurniawan, serta profesional barista dan juara pertama Indonesia Latte Art Champion 2019 dan 2021, Restu Sadam. 
Baca juga: Berapa Lama Biji Kopi Sangrai Bisa Disimpan?
Nantinya Indomilk Coffeepreneur di kota-kota yang telah disebutkan akan mencakup pelatihan terkait latte art dan bagaimana mengembangkan bisnis kopi. 
"Visi dari program Indomilk Coffeepreneur ini sangat menarik dan penting sekali untuk diketahui oleh para pelaku usaha kopi, atau mereka yang baru ingin memulai usahanya," ucap Hendri lewat keterangan resmi yang Kompas.com terima, Senin (27/5/2024).
Ia melanjutkan, hal tersebut tidak hanya soal mengolah biji kopi, tapi juga mengenali karakter susu lantaran susu berperan penting dalam mengangkat karakter suatu minuman. 
Sementara itu, Restu berpendapat bahwa penyajian kopi turut memengaruhi citra seorang barista dan coffee shop yang dinaunginya. 
"Latte art bukan hanya sekadar penambah nilai estetika minuman kopi, tapi menggambarkan ketekunan dan keinginan barista untuk menyajikan yang terbaik," kata Restu.
Sebagai informasi, jadwal pelatihan selengkapnya bisa dipantau di akun Instagram @indomilk.fnb.solutions.
Baca juga: 
A post shared by Kompas.com (@kompascom)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
