Resep Klepon, Ide Camilan Tradisional dengan Daun Suji 

Resep Klepon, Ide Camilan Tradisional dengan Daun Suji 
Penulis
Dapur Lestari
Menengah

KOMPAS.com - Klepon termasuk kue tradisional yang mudah ditemui, dari pasar tradisional hingga pasar swalayan. 
Warna hijau khas klepon bisa didapat baik dari pewarna hijau maupun daun suji. Kali ini cobalah membuat klepon dari daun suji. 
Simak resep klepon berikut ini, dilansir dari buku "101 Kue Nusantara" karya Dapur Kirana (2013) terbitan Kriya Pustaka.
Baca juga:
Baca juga: 
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
