Pameran Bahan Baku Makanan Minuman 2024 Digelar September

Pameran Bahan Baku Makanan Minuman 2024 Digelar September
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Pameran bahan baku makanan dan minuman terbesar di Indonesia, Food Ingredients (Fi) Asia Indonesia 2024 siap digelar pada September 2024 mendatang, tepatnya dari Rabu (4/9/2024) sampai Jumat (6/9/2024), di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat.
Diadakan oleh Informa Markets, acara ini mengusung tema "Elevating the Future of Food Value Chain through Innovation and Sustainability".
Baca juga: Kopi Indonesia Tampil pada Pameran Kopi Terbesar di Inggris dan Eropa
“Perilaku konsumen dalam mengkonsumsi makanan dan minuman telah berubah, terlebih setelah melewati momen pandemi. Konsumen akan lebih loyal pada produk-produk yang memberikan nilai keamanan, kesehatan, serta nilai fungsi produk," ujar Ketua Umum Gabungan Produsen Makanan dan Minuman Indonesia (GAPMMI), Adhi S. Lukman lewat rilis yang diterima Kompas.com, Senin (22/7/2024).
Berfokus pada solusi pangan yang sehat, aman, dan berkelanjutan, serta mendukung pertumbuhan industri makanan halal, pameran ini menghadirkan 700 merek suppliers dari 38 negara dengan target pengunjung sebanyak 22.800 orang.
Selain pameran bahan dagang, pengunjung juga bisa mengikuti konferensi, seminar, dan mendatangi zona khusus dalam acara ini.
Salah satunya, konferensi internasional bertema “Toward One Health Through Sustainable and Innovative Food Science and Technology” dengan topik keamanan pangan, kesehatan dan gizi, serta lokakarya halal.
Baca juga: Pameran Makanan Pernikahan Raih Rekor MURI 62 Jenis Sup Terbanyak

Kompetisi pengembangan produk dengan Himpunan Mahasiswa Ilmu dan Teknologi Pangan IPB, juga akan diadakan untuk memberi kesempatan bagi ilmuwan muda mempresentasikan ide dalam menggunakan bahan-bahan asli.
“Indonesia memiliki potensi besar untuk mengembangkan industri bahan baku pangan. Kekayaan alam ini menawarkan beragam bahan baku dengan cita rasa khas, manfaat kesehatan, dan fungsionalitas beragam," ujar Dewan Penasihat dan Ilmuwan Senior South East Asian Food and Agricultural Science and Technology IPB, Purwiyatno Hariyadi.
Misalnya, ada lebih dari 1.700 spesies rempah-rempah, seperti pala, kayu manis, dan vanili, serta berbagai tumbuhan darat dan laut (termasuk rumput laut) yang kaya akan vitamin, mineral, dan antioksidan.
Baca juga: Pameran Sejarah Kopi Indonesia Pertama Akan Digelar di Amsterdam
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
