1 Ton Jeruk Dibagikan ke Wisatawan Saat Festival Bunga dan Buah di Karo 

1 Ton Jeruk Dibagikan ke Wisatawan Saat Festival Bunga dan Buah di Karo 
Editor
KOMPAS.com - Pemerintah Kabupaten Karo, Sumatera Utara membagikan sebanyak satu ton buah jeruk secara gratis untuk wisatawan dalam acara Festival Bunga dan Buah, di Taman Mejuah-Juah Berastagi, Kabupaten Karo, Sumatera Utara.
"Selain jeruk, kami juga memberikan secara gratis salak sebanyak 200 kilogram dan buah naga 200 kilogram untuk pengunjung dalam acara berlangsung," ujar Kepala Dinas Kebudayaan Pemuda dan Olahraga serta Pariwisata Kabupaten Karo Munarta Ginting di Kecamatan Berastagi, dikutip dari Antara, Jumat (5/7/2024).
Munarta melanjutkan pemberian buah secara gratis ini sebagai rangkaian acara kegiatan Festival Buah dan Bunga di Karo.
Baca juga: 
Pemberian buah gratis ini kepada wisatawan, juga sebagai cara syukur bahwa Karo memiliki potensi alam dengan buah-buahan unggul terutama jeruk yang sudah sampai di ekspor ke mancanegara.
"Buah yang diberikan ini merupakan seluruhnya memanfaatkan hasil dari para petani yang berasal dari Karo," tuturnya.
Oleh karena itu, tujuan Pemkab Karo yang memanfaatkan dari hasil para tersebut salah satu sebagai meningkatkan perekonomian dan ajang promosi terkait buah-buahan.
"Selain memberikan buah gratis, sebelumnya saat pawai mobil juga dihiasi dengan berbagai macam buah dari hasil pertanian Karo," tutur Munarta.
Pemkab Karo menargetkan sebanyak 80.000 sampai 90.000 wisatawan hadir di acara festival bunga dan buah, di Taman Mejuah-Juah Berastagi, Kabupaten Karo pada 4-6 Juli 2024.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
