Resep Pizza Teflon Antigagal, Rasa Bintang Lima

Resep Pizza Teflon Antigagal, Rasa Bintang Lima
Penulis
Delish
Pemula

KOMPAS.com - Pizza teflon adalah solusi praktis untuk menikmati pizza lezat ala restoran tanpa oven.
Dengan bahan-bahan yang sederhana dan metode yang mudah, resep pizza teflon ini cocok untuk pemula sekalipun.
Hasilnya, pizza dengan tekstur empuk dan lembut yang tak kalah dengan pizza bintang lima. Ingin tahu cara membuat pizza teflon rumahan yang anti gagal?
Simak cara bikin pizza teflon berikut ini dan ciptakan pizza ala Pizza Hut di rumah, dilansir dari laman Delish. 
Baca juga: 
Untuk Saus Tomat
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
