Rujak Indonesia Masuk Daftar Makanan Berbahan Mangga Terenak di Dunia

Rujak Indonesia Masuk Daftar Makanan Berbahan Mangga Terenak di Dunia
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Rujak asal Indonesia masuk daftar 10 makanan berbahan mangga terenak di dunia versi TasteAtlas 2024.
Ada dua macam rujak yang masuk daftar "Best Rated Dishes with Mango" menurut TasteAtlas, dirilis pada Selasa (11/6/2024) lalu, yakni rujak buah dan rujak cingur.
Rujak buah berada di peringkat keempat, sedangkan rujak cingur menempati posisi kedelapan dalam kategori ini.
"Rujak merupakan salad buah tradisional Indonesia yang berasal dari pulau Jawa serta sangat populer di Malaysia dan Singapura," tulis pernyataan TasteAtlas di laman resminya.
Baca juga: Resep Rujak Nanas Gula Merah, Hidangan Dingin Lebih Nikmat
Selain mangga yang selalu ada di dalam rujak, camilan ini juga biasanya berisi potongan nanas, pepaya, bengkuang, dan kedondong.
Media yang memuat ensiklopedia daftar hidangan seluruh dunia ini juga menggambarkan cita rasa sambal rujak.
Asam dan manis potongan buah disajikan dengan sambal uleg dari gula merah, cabai, dan kacang tanah.
Baca juga: 

Sedikit berbeda, rujak cingur yang merupakan variasi lain dari rujak, dibuat dengan tambahan sayur. Potongan buah, termasuk mangga, tetap digunakan saat membuat rujak cingur, hanya saja tidak mendominasi.
Rujak cingur dibuat dari kangkung, mentimun, taoge, tempe, tahu putih, dan cingur sapi.
Sebagian sayurannya direbus, ada juga yang disajikan mentah seperti potongan buah yang digunakan dalam rujak asal Surabaya ini.
Baca juga:
Masih ada makanan berbahan mangga dari negara lain yang masuk daftar ini yang didominasi dengan sajian manis. Simak selengkapnya.
Baca juga: Resep Es Krim Mangga dari Buah Asli
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
