Nissin Hadirkan Ramen Instan Rasa Buntal, Ikan yang Terkenal Beracun

Nissin Hadirkan Ramen Instan Rasa Buntal, Ikan yang Terkenal Beracun
Tim Redaksi
KOMPAS.com – Harga ikan fugu atau ikan buntal terkenal cukup mahal di Jepang karena ikan ini dianggap sebagai makanan berkelas dan beracun jika tidak diolah dengan benar.
Namun, sensasi rasa fugu kini akan lebih mudah ditemui dan ramah di kantong dengan peluncuran ramen fugu instan dari Nissin, pembuat Cup Noodle, pada akhir bulan ini.
Mengutip dari laman SoraNews24, Ramen Fugudashijio ("kaldu fugu asin") bukan bagian dari jajaran produk Cup Noodle biasa.
Baca juga: 7 Kasus Kematian gara-gara Konsumsi Ikan Buntal
Produk ini masuk dalam seri Raoh Nissin, yang menawarkan pilihan ramen sedikit lebih mewah namun tetap terjangkau.
Raoh Fugudashijio dibuat dengan kaldu sup seafood dan kombu (rumput laut), ditambahkan minyak bumbu fugu khusus untuk memberikan rasa ikan buntal panggang.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Kaldu ini juga mengandung yuzu yang merupakan buah jeruk Jepang dengan rasa tajam namun lembut.
Dengan begitu, konsumen bisa menyantap ramen dengan rasa ikan buntal tanpa perlu khawatir racunnya.
Baca juga: Berkaca dari Kasus di Maluku, Mengapa Ikan Buntal Bisa Mematikan?
Topping yang disertakan dalam ramen ini adalah bakso ayam, negi (daun bawang), dan kakitama (telur kocok).

Dengan harga 298 yen atau sekitar Rp 31.000 dalam kurs Indonesia, Raoh Fugudashijio memang sedikit lebih mahal daripada ramen instan biasa, tetapi jauh lebih murah dibandingkan hidangan fugu di restoran.
Baca juga: Mengapa Ikan Buntal Bisa Mengembang?
Ramen ini akan mulai dijual pada 24 Juni 2024, dan jika rasanya sebanding dengan ramen fugu yang terkenal di Ginza, Tokyo, produk ini diprediksi akan mendapatkan banyak penggemar setia.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
