Apa Itu Beras Merah? Ini Manfaatnya untuk Kesehatan dan Cara Menanak

Apa Itu Beras Merah? Ini Manfaatnya untuk Kesehatan dan Cara Menanak
Penulis
KOMPAS.com - Beras merah merupakan alternatif pengganti beras putih karena bermanfaat untuk kesehatan
Beras merah memiliki banyak nutrisi penting, termasuk serat, vitamin, dan mineral. Beras merah merupakan salah satu kategori utama dari superfood.
Lapisan dedak dari beras merah mengandung antioksidan penting seperti zat besi dan seng dibandingkan dengan beras putih.
Baca juga: Mengapa Beras Merah Dianggap Lebih Sehat dari Beras Putih?
Beras merah adalah beras utuh dengan sekam merah dan dedak. Warna merah pada beras berasal dari antosianin.
Setelah proses penggilingan, beras menjadi berwarna merah karena lapisan dedak yang berada di atas beras.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Yang membedakan beras putih dari beras merah adalah, beras putih tidak memiliki sekam, dedak, atau kecambah.
Beras merah telah menjadi pilihan populer di kalangan pencinta makanan sehat. Beras merah sangat bergizi karena kandungan antosianinnya, yang diyakini dapat mengurangi dampak oksidasi.
Selain itu, beras merah juga kaya akan mangan, seng, vitamin B, dan kandungan serat yang tinggi.
Baca juga: Masak Beras Putih, Beras Merah, dan Beras Hitam Dicampur, Amankah?
Berikut ini adalah manfaat beras merah untuk kesehatan, dilansir dari laman Times of India:
Beras merah dapat menurunkan kadar gula darah. Indeks glikemiknya yang rendah membantu mengontrol kadar gula darah.
Penderita diabetes sebaiknya memasukkan beras merah dalam makanan mereka dan menghindari beras putih. Itu karena beras putih dapat menyebabkan peningkatan gula darah yang tiba-tiba.
Untuk tetap termotivasi dalam menurunkan berat badan, konsumsi beras merah karena memiliki kandungan serat tinggi dan membuat awet kenyang.

Kandungan serat yang tinggi dalam beras merah menjaga kesehatan usus. Beras merah mengandung semua nutrisi penting. Beras merah memperbaiki gerakan usus dan mencegah sembelit.
Beras merah dapat menurunkan risiko penyakit kardiovaskular. Memasukkan beras merah dalam setiap diet dapat menurunkan kadar kolesterol dan mendukung kesehatan jantung.
Kekurangan magnesium menyebabkan penurunan kepadatan tulang. Beras merah kaya akan magnesium dan mencegah kondisi terkait tulang. Mengonsumsi beras merah bahkan dapat memberikan bantuan dari nyeri sendi.
Baca juga: 7 Manfaat Beras Merah, Mengontrol Kadar Gula darah dan Berat Badan
Untuk mendapatkan manfaat optimal dari beras merah, berikut adalah cara mengolahnya:
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
