Jangan Makan Jeruk Malam-malam, Buruk untuk Pencernaan

Jangan Makan Jeruk Malam-malam, Buruk untuk Pencernaan
Penulis
KOMPAS.com – Jeruk memang salah satu buah yang baik untuk kesehatan, terutama karena kandungan vitamin c yang tinggi.
Itu membuat jeruk pas untuk menjaga kesehatan, mulai dari mencegah flu, hingga mencegah sariawan.
Jeruk juga bisa ditemukan dengan mudah di pasaran. Harganya juga cukup terjangkau, sehingga bisa dikonsumsi setiap hari.
Baca juga: 7 Buah yang Aman untuk Asam Lambung, Tidak Termasuk Jeruk
Meski punya banyak manfaat, mengonsumsi jeruk ternyata harus memperhatikan waktunya. Dilansir dari Kompas.com (23/12/2024), ternyata jeruk kurang bagus apabila dikonsumsi malam hari.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Alasan jeruk jangan dikonsumsi pada malam hari adalah terkait dengan tingkat keasaman buah ini.
Tingkat keasaman (pH) jeruk adalah antara 3,3 sampai 4,2. Padahal, pH yang lebih rendah daripada 4, berpotensi mengikis organ pencernaan.
Baca juga: Apa Manfaat Air Rebusan Serai dan Jeruk Nipis? Berikut 7 Daftarnya...
Oleh karena itu apabila mengonsumsi jeruk pada malam hari, maka berpotensi menimbulkan rasa tidak nyaman di pencernaan.
Efek buruk ini terutama akan dirasakan mereka yang sudah menderita asam lambung dan gangguan pencernaan lainnya.

Tak hanya organ pencernaan, lapisan pelindung gigi atau email juga bisa terkikis oleh keasaman jeruk.
Mengonsumsi jeruk paling pas dilakukan saat makan, ketika mulut memproduksi lebih banyak air liur yang bisa menetralkan keasaman jeruk.
Baca juga: Mengapa Jeruk Terkadang Terasa Pahit?
Selain itu, minum air putih usai makan jeruk juga bisa membantu mengurangi kadar keasaman jeruk dalam saluran pencernaan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
