Bisnis Franchise Makanan Dikuasai Asing, padahal Punya Potensi Besar

Bisnis Franchise Makanan Dikuasai Asing, padahal Punya Potensi Besar
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com -ㅁnang Sukandar,Ketua Asosiasi Franchise Indonesia (AFI), meyakini besarnya potensi waralaba (franchise) makanan dalam negeri.
Sayangnya, ia mencatat, tidak ada peningkatan jumlah merek waralaba lokal selama beberapa tahun belakangan.
"Hemat saya, memang pasar Indonesia dikuasai oleh waralaba asing. Data yang saya ikuti dari tahun ke tahun, terakhir pada 2022, kira-kira ada 700 merek asing," ujar Anang dalam konferensi persThe 22nd International Franchise, Lisence and Business Concept Expo and Conference (IFRA) 2024 di Jakarta Selatan, Rabu (7/8/2024).
Baca juga: Pameran Bisnis Franchise IFRA 2024 Digelar Pekan Depan di JCC Senayan
Jauh di bawah angka tersebut, hanya ada total 130 merek waralaba lokal dari semua sektor, termasuk makanan dan minuman.
Jumlah merek waralaba asing mengalami peningkatan sekitar lima persen per tahun, sedangkan merek waralaba lokal cenderung stagnan. Berputar di angka 120-125-130 merek sejak pandemi Covid-19 hingga saat ini.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Peningkatan bisnis lokal justru terjadi pada bidang막usiness opportunity (BO). Mirip dengan waralaba, tetapi Anang menekankan bahwa BO berbeda dengan맍ranchise.
Franchise tercipta setelah sebuah merek memiliki nama besar dan sistem bisnis dua pihak yang jelas, sementara BO tidak demikian.
Baca juga: Franchise Ayam Bakar Asap Jimbaran, Ini Harga Kemitraannya
Pertumbuhan bidang막usiness opportunity말ni disebut cukup tinggi sebesar 8-10 persen, meskipin
"Paling sedikit, ada dua ilmu untuk bisnis waralaba, pertama adalah말nterpreneurship dan yang kedua adalah francaising맋an itu tidak mudah," ungkap Anang.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
