Gerai Tempong PNS Baru Buka di Serpong, Tangerang Selatan

Gerai Tempong PNS Baru Buka di Serpong, Tangerang Selatan
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Gerai nasi Tempong PNS (Pedes-Ngenes-Spesial) resmi dibuka di kawasan Serpong, Tangerang Selatan pada Kamis (6/6/2024).
Sebagai informasi, gerai Tempong PNS ini merupakan tempat makan milik food vlogger sekaligus figur publik Bara Ilham Bakti Perkasa atau kerap dikenal dengan nama panggung Tanboy Kun.
"Nasi Tempong itu berasal dari Banyuwangi, dan terkenal juga di Bali. Saya melihat di Serpong dan Jakarta belum  menemukan nasi tempong, oleh karena itu saya ingin membawa nasi tempong ke sini supaya dekat dengan masyarakat," kata Bara saat grand opening Tempong PNS di Serpong, Kamis (6/6/2024).
Baca juga:
Bara menceritakan, ide munculnya gerai Tempong PNS bermula dari kecintaannya terhadap sambal, khususnya sambal tempong yang ia jumpai saat berkunjung ke Bali.
Berangkat dari situ, Bara kemudian langsung terbang ke Banyuwangi untuk mempelajari lebih lanjut seputar sambal tempong otentik Banyuwangi.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas Travel (@kompas.travel)
Hingga pada akhirnya, Bara membawa sambal tempong otentik Banyuwangi, lengkap dengan tomat ranti dari pemasok di Banyuwangi.
"Yang membedakan yaitu tomat yang dipakai untuk sambal tempong, pakai tomat ranti. Tomat ranti itu airnya tidak terlalu banyak dan memberikan rasa asam yang pas pada cabai," kata Bara.

Lebih lanjut disampaikan bahwa gerai yang ia rintis bersama sang istri, Anasiha Putri Sakinah ini sebelumnya sudah soft opening beberapa bulan yang lalu, dan mendapat respon positif dari masyarakat.
Adapun makanan yang menjadi favorit pelanggan yaitu nasi uduk, nasi tempong varian Eselon 1, dan sambal tempong.
Baca juga: 
"Dibuka di sini (Serpong) karena supaya lebih dekat dengan target pasar, yaitu masyarakat. Selain itu dekat pula dengan kampus, karena harganya juga ramah di kantong," kata Anasih, Kamis.
Bara mengatakan konsep ala Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang direalisasikan pada gerai nasi Tempong PNS miliknya, terinspirasi dari keinginan orangtuanya yang dulu ingin Bara menjadi seorang PNS.

"Dulu orang tua saya bercita-cita punya anak (berprofesi sebagai) PNS, jadi saya ambil nama PNS yang diubah jadi Pedes-Ngenes-Special," katanya.
Selain menyediakan varian Sambal Tempong, terdapat aneka varian sambal lainnya. Di antaranya ada Sambal Tomat, Sambal Bawang, dan Sambal Ngenes Spesial (sambal tempong ekstra pedas).
Layaknya konsep PNS, Bara juga menghadirkan nama-nama jenjang karir di lingkungan pegawai negeri sipil sebagai nama paket makanan. Seperti paket Eselon 1, paket Eselon 2, paket Eselon 3, paket Eselon 4, hingga Paket Tangal Tua PNS.
Baca juga: 
Tidak hanya dari nama menu, seragam yang dipakai oleh pegawai di Tempong PNS pun serupa dengan seragam PNS pada umumnya.
Gerai Tempong PNS menyediakan promo setiap hari, yakni diskon 15 persen untuk pelanggan yang menunjukkan kartu PNS, serta diskon 10 persen untuk pelanggan yang menunjukkan kartu pelajar.

Khusus hari Senin, tersedia promo gratis tambah nasi putih sepuasnya. Pada hari Rabu, gratis hidangan pelengkap atau side dish untuk setiap pembelian paket Eselon 1 sampai Eselon 4.
Pada hari Jumat, tersedia promo gartis es podeng ataupun es doger untuk setiap pembelian paket apapun. Sementara pada Sabtu dan Minggu tersedia promo beli tiga gratis satu untuk pembelian paket Eselon 1 sampai Eselon 4.
Harga makanan dan minuman yang ditawarkan di gerai Tempong PNS dibanderol mulai dari Rp 15.000. Gerai Tempong PNS buka setiap hari mulai pukul 10.00 WIB sampai pukul 22.00 WIB.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
