Cerita 2 Koki Indonesia Perkenalkan Klepon dan Soto Betawi ke Illoilo, Kota Gastronomi UNESCO

Cerita 2 Koki Indonesia Perkenalkan Klepon dan Soto Betawi ke Illoilo, Kota Gastronomi UNESCO
Tim Redaksi
MANILA, KOMPAS.com - Dua Chef Indonesia, Risman Sukmawan dan Santoso Windoe, memperkenalkan makanan khas Indonesia, yakni klepon dan soto betawi dalam acara bergengsi Megaworld Hotels &  Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 yang diadakan di Kota Illoilo, Filipina, Sabtu (7/9/2024).
Dua chef dari Archipelago Hotels itu mendapatkan mandat untuk memasak makanan yang bertemakan Muslim-Friendly di depan 13 chef dari berbagai negara. Makanan yang disajikan itupun disantap oleh puluhan peserta yang ikut dalam acara bergengsi itu. 
Chef Santoso Windoe yang juga saat ini menjabat sebagai Corporate Executive Chef Archipelago International Hotels, Resorts & Residences menceritakan, klepon dipilih menjadi menu andalan dari Indonesia untuk disajikan di Filipina adalah karena dirinya melihat mayoritas makanan di Iloilo, Filipina adalah manis.
Baca juga: Sejarah Klepon Gianyar dari Bali, Pernah Jadi Jamuan Istana Negara
Sehingga dirinya bersama Chef Risman berharap, menu klepon masih masuk untuk disantap masyarakat Iloilo. 
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
“Mereka kan sukanya manis jadi kita create bagaimana caranya agar makanan kita itu bisa masuk atau cocok di lidah mereka makanya kita pilih Klepon,” ujarnya usai menghadiri Megaworld Hotels &  Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 yang diadakan di Kota Illoilo, Filipina, Sabtu (7/9/2024).
Sementara pilihan soto betawi untuk disajikan karena bahan baku utamanya yang didapatkan untuk diolah dari panitia adalah daging.
Baca juga: Resep Klepon Kentang, Camilan Manis Akhir Pekan
Sehingga menurut dia, bahan baku tersebut lebih cocok untuk diolah menjadi Soto Betawi dengan Perkedel dan disisipkan Sate Maranggi. 
Chef Santoso Windoe mengatakan, pihaknya hanya membawa gula merah dari Indonesia untuk bahan baku makanannya. Sementara bahan-bahan lainnya sudah disediakan oleh panitia. 

Adapun Chef Santoso Windoe lebih dari 23 tahun berpengalaman di industri hospitality food and beverage. Ia pernah empat kali keluar sebagai juara MLA Black Box Competition.
Sementara Chef Rian Sukmawan telah belasan tahun menyandang status chef pastry berpengalaman. Seperti chef Santoso Windoe, chef Rian Sukmawan kini bekerja di Archipelago International Hotels, Resorts & Residences sebagai Corporate Pastry Chef.
Baca juga: Resep Soto Betawi, Hidangan Berkuah untuk Kumpul Keluarga
Untuk diketahui juga Megaworld Hotels &  Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 merupakan ajang bagi para chef dan pemimpin F&B untuk lebih menyempurnakan keterampilan mereka, meningkatkan pengalaman kuliner, dan menerapkan inovasi di luar dapur.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
