Tips Brokoli Lebih Enak dan Segar, Hanya dengan Satu Bahan

Tips Brokoli Lebih Enak dan Segar, Hanya dengan Satu Bahan
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Brokoli merupakan salah satu sayuran yang kaya akan nutrisi mengandung vitamin C dan serat.
Brokoli adalah salah satu menu yang mudah dimasak apalagi jika dalam keadaan yang segar, kamu bisa jadikan brokoli sebagai menu masakan untuk keluarga.
Dilansir dari realsimple.com pada, Senin (09/09/2024) Kamu bisa menambahkan satu bahan saja untuk membuat brokoli menjadi lebih segar dan enak yaitu dengan menambahkan biji sesawi (moster) pada saat memasak brokoli.
Baca juga: 5 Manfaat Brokoli untuk Kesehatan, Bantu Kesehatan Jantung
Menurut Patrick Shih, asisten profesor di UC Berkeley, brokoli bisa mendapatkan kembali banyak nutrisi bawaannya adalah ketika diolah dengan biji sesawi giling. Itu karena biji sesawi memiliki kandungan enzim yang disebut myrosinase.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
“Saat kita memasak sayuran, satu hal yang terjadi pada suhu tinggi adalah enzim seperti myrosinase mulai rusak. Tanpa adanya enzim, kita tidak akan memiliki akses terhadap senyawa kesehatan tersebut.” Jelas Shih.
Dengan kata lain, ketika sifat khas myrosinase dihancurkan melalui proses memasak, tentu akan menghilangkan senyawa tersebut dalam brokoli.
Baca juga: Cara Memasak Brokoli yang Benar Menurut Sains
Padahal, senyawa itu dapat melindungi dari kanker, diabetes, penyakit ginjal dan kardiovaskular, gangguan neurodegeneratif, serta gangguan mata.
Jadi, apa hubungan biji sesawi dengan myrosinase dan senyawa kesehatan dalam brokoli?
Menurut Shih, sifat kimiawi biji sesawi yang digiling, bahan tersebut menambahkan kembali myrosinase saat dimasak dengan brokoli, sehingga memulihkan banyak manfaat nutrisi yang bermanfaat dari sayuran.
“Jika kita menambahkan biji sesawi ke sayuran brassica, seperti brokoli atau kecambah brokoli, kita akan dapat memberinya dosis tambahan myrosinase untuk memastikan bahwa brokoli mendapatkan senyawa lebih tinggi untuk kesehatan,” kata Shih.
Baca juga: Resep Brokoli Panggang Keju dan Bawang, Kreasi Sayur untuk Anak
Jika menambahkan biji sesawi bubuk ke dalam brokoli setelah selesai dimasak, itu akan mengembalikan myrosinase yang hilang secara alami selama proses memasak.
Dengan begitu, brokoli yang diolah dengan biji sesawi akan giling lebih sehat daripada yang dimasak biasa

Setelah brokoli  matang baik dipanggang, ditumis, dikukus, atau bahkan dipanggang cukup masukkan produk jadi dengan satu sendok teh biji sesawi untuk mengaktifkan kembali myrosinase dan memulihkan sepenuhnya manfaat kesehatan brokoli tersebut.
Selama biji sesawi giling masih ada, Anda juga bisa memasak brokoli dengan garam, minyak zaitun, bawang putih, dan bahan lain yang bisa membuatnya lebih enak.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
