Jakarta Dessert Week 2024 Digelar Akhir September, Bertema Wildlife

Jakarta Dessert Week 2024 Digelar Akhir September, Bertema Wildlife
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Acara tahunan Jakarta Dessert Week akan kembali hadir selama tiga minggu pada 30 September-20 Oktober 2024.
Ini adalah kali keenam festival hidangan penutup (dessert) hadir di Jakarta, setelah pertama kali diinisiasi oleh lima pelaku industri kuliner pada 2019.
"Format Jakarta Dessert Week 2024 adalah restaurant week. Ini konsep baru yang kami hadirkan di Indonesia, yang mungkin, belum pernah ada di Indonesia," ujar Primo Rizky, salah satu pendiri Jakarta Dessert Week dalam acara kick-off Jakarta Dessert Week 2024 di Flor Jakarta, Kamis (29/8/2024).
Baca juga: Pebisnis Dessert Wajib Tahu, Ini 3 Cara Simpan Mentega agar Tak Tengik
"Orang-orang yang mau mencoba dessert spesial tersebut, enggak perlu datang ke satu tempat, melainkan harus berpindah-pindah tempat (kafe) untuk mencoba semua dessert," tambah Primo.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Konsep ini, disebut Primo, akan mendorong pencinta dessert untuk berwisata kuliner sambil keliling kota.
Jakarta Dessert Week 2024 membawa tema "Wildlife". Semua kafe maupun restoran yang berpartisipasi dalam acara ini, membuat kreasi spesial dessert dengan tema tersebut.
Baca juga: 4 Tips Masak Dessert, Perhatikan Cara Menakar Bahan
Melalui tema tersebut, Primo berharap, kafe maupun restoran yang berpartisipasi, bisa mengangkat keanekaragaman budaya dan kekayaan alam di Indonesia melalui dessert.
Selain restaurant week yang masuk dalam program city takeover, Jakarta Dessert Week 2024 juga menyiapkan acara lain.
Kompas.com/Krisda Tiofani Flor, dessert shop di Jakarta Selatan yang berpartisipasi dalam Jakarta Dessert Week 2024.

Acara tersebut meliputi tur dessert bersama pendiri Jakarta Dessert Week (experience tour) dan acara mingguan berupa talkshow dan demo masak bersama koki (pop up events).
“Kami tengah menggodok experience tour yang rencananya akan termasuk dalam paket menginap tamu THE 1O1 Hotels and Resorts. Publik juga bisa mendaftar ke tur ini,” tutur Marcia Tirtawisata, Brand and Development THE 101 Hotels and Resorts.
Baca juga: Indomilk Rilis Australian Butter Baking untuk Pelaku Usaha Dessert
Tak hanya itu, Yuda Bustara, koki selebritas, juga menyiapkan kolaborasi Jakarta Dessert Week dengan merek keramik artisan lokal, SERO Ceramic.

Kolaborasi keramik tersebut akan diluncurkan pada hari yang sama, bertepatan dengan peresmian Jakarta Dessert Week 2024 mendatang.
Pengunjung Jakarta Dessert Week 2024 juga diajak mengumpulkan stempel jajan pada Stamp Card melalui pembelanjaan menu limited edition.
Baca juga: 5 Tips Pilih Roti untuk French Toast, Bikin Dessert Seenak di Kafe
Ada voucher potongan harga sebesar Rp 15.000 yang bisa digunakan untuk setiap pembelanjaan menu terbatas di aplikasi Horego.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
