Salah Kaprah Produk Frozen Food yang Dikira Tak Punya Gizi Tinggi 

Salah Kaprah Produk Frozen Food yang Dikira Tak Punya Gizi Tinggi 
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Makanan beku (frozen food) sering dianggap tak bergizi. Alih-alih mengejar nutrisi, jenis pangan beku biasa dikonsumsi karena lebih praktis.
Terutama makanan beku berbasis protein hewani, seperti daging sapi dan daging ayam yang saat ini banyak dijual di supermarket dekat perumahan.
Baca juga: 6 Cara Vakum Plastik Makanan untuk Frozen Food, Hanya Pakai Sedotan
Daging tak perlu repot dibersihkan, juga dibumbui. Pembeli bisa langsung memasaknya begitu daging beku mulai cair dan aman diolah, sesuai instruksi di kemasan.
Salah kaprah nilai gizi produk makanan beku akhirnya muncul. Saking praktisnya produk ini, daging beku dikira tak sebergizi daging segar.
"Kalau kita bicara frozen food, sebenarnya, dari kandungan gizinya sama dengan makanan yang segar," ujar dokter spesialis gizi Mayapada Hospital, dr. Mulianah Daya saat dihubungi Kompas.com, Rabu (18/9/2024).
Dr. Mulianah menekankan, sebetulnya tak ada perbedaan kandungan gizi daging beku dengan daging segar.
"Karena memang teknik membekukan (frozen) itu lebih mengarah pada pause (jeda). Itu hanya teknik mengawetkan," lanjut dia.
Itu sebabnya, tidak heran bila daging beku bisa disimpan berbulan-bulan tanpa menghilangkan kandungan gizi asli di dalamnya.
Produk daging beku, menurut dr. Mulianah, bisa bertahan selama empat hingga enam bulan, tergantung tebal-tipis ukuran daging yang disimpan.
Semakin tipis daging beku, semakin cepat durasi penyimpanannya. 
Baca juga: 

Sebenarnya, salah kaprah soal gizi produk daging beku tak sepenuhnya "salah". Masih ada penjelasan lanjutan yang disampaikan oleh dr. Mulianah.
Daging beku bisa saja terkontaminasi bakteri yang akhirnya menyebabkan penurunan kandungan gizi di dalamnya.
Namun, bukan karena proses membekukan atau durasi penyimpanannya yang mencapai setengah tahun, melainkan suhu dan wadah penyimpanan daging beku.
"Yang justru harus diperhatikan itu cara menyimpannya, suhunya itu sangat penting," tegas dr. Mulianah.
Baca juga: Mengenal DMamam, Usaha Frozen Food Sediakan MPASI Praktis dan Sehat
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
