10 Manfaat Nanas untuk Kesehatan, Tingkatkan Imunitas hingga Cegah Kanker

10 Manfaat Nanas untuk Kesehatan, Tingkatkan Imunitas hingga Cegah Kanker
Penulis
KOMPAS.com - Nanas adalah salah satu buah yang tumbuh di banyak daerah tropis, seperti Indonesia.
Dengan begitu, nanas bisa didapatkan dengan mudah di pasaran dan dengan harga yang cukup terjangkau.
Buah ini memang manis dan menyegarkan. Namun, ternyata nanas tidak hanya enak dimakan, melainkan juga punya beragam manfaat untuk kesehatan.
Buah ini mengandung vitamin, mineral, dan antioksidan yang berperan penting dalam menjaga kesehatan tubuh.
Baca juga: Manfaat Mengonsumsi Nanas Madu, Bantu Turunkan Berat Badan
Berbagai penelitian telah mengkonfirmasi manfaat nanas untuk kesehatan. Berikut beberapa manfaat nanas dilansir dari laman healthline:
Nanas kaya akan vitamin C, antioksidan kuat yang membantu meningkatkan daya tahan tubuh dan melawan infeksi.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Foodplace (@my.foodplace)
Vitamin C juga berperan penting dalam produksi kolagen, protein yang penting untuk kesehatan kulit, tulang, dan sendi.
Nanas mengandung enzim bromelain yang membantu memecah protein dan melancarkan pencernaan.
Bromelain juga memiliki sifat anti-inflamasi yang dapat membantu meredakan peradangan pada sistem pencernaan.
Nanas rendah kalori dan tinggi serat, sehingga dapat membantu Anda merasa kenyang lebih lama dan mengontrol nafsu makan. Serat juga membantu melancarkan pencernaan dan mencegah sembelit.
Nanas mengandung antioksidan yang dapat membantu melindungi sel-sel tubuh dari kerusakan akibat radikal bebas, yang dapat menyebabkan kanker.

Beberapa penelitian menunjukkan bahwa nanas dapat membantu mencegah kanker tertentu, seperti kanker prostat dan kanker payudara.
Nanas mengandung mangan, mineral penting yang berperan dalam menjaga kesehatan tulang. Mangan membantu pembentukan tulang baru dan mencegah osteoporosis.
Nanas mengandung potasium, mineral yang membantu mengontrol tekanan darah. Nanas juga mengandung serat yang dapat membantu menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dalam darah.
Baca juga: Resep Es Jambu Nanas, Minuman Segar Dingin Pelepas Dahaga
Vitamin C dalam nanas membantu menjaga kesehatan kulit dan mencegah penuaan dini. Vitamin C juga membantu tubuh memproduksi kolagen, protein yang penting untuk menjaga elastisitas kulit.
Bromelain dalam nanas memiliki sifat anti-inflamasi yang dapat membantu mempercepat penyembuhan luka.

Bromelain juga membantu meningkatkan aliran darah ke area yang terluka, sehingga mempercepat proses penyembuhan.
Nanas mengandung mangan, mineral yang penting untuk produksi sperma yang sehat. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa konsumsi nanas dapat membantu meningkatkan kesuburan pria.
Nanas mengandung bromelain yang dapat membantu memecah asam urat dalam tubuh. Hal ini dapat membantu mencegah gout, penyakit yang disebabkan oleh penumpukan asam urat dalam darah.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
