Garuda Indonesia Sajikan Menu Khas Aceh dan Sumatera Utara pada Penerbangan Tertentu

Garuda Indonesia Sajikan Menu Khas Aceh dan Sumatera Utara pada Penerbangan Tertentu
Penulis
KOMPAS.com - Garuda Indonesia kembali menyuguhkan hidangan khas Aceh dan Sumatera Utara pada penerbangan Jakarta-Aceh pergi-pulang (PP) dan Jakarta-Medan PP.
Menu tersebut merupakan bagian dari program Garuda Rasa yang sudah diadakan sejak Juli 2024.
Baca juga:
Menurut Direktur Utama Garuda Indonesia, Irfan Setiaputra, program ini menekankan konsep Indonesian hospitality di seluruh touch point layanan, salah satunya di hidangan in-flight meals pada rute domestik dan rute internasional.
"Program Garuda Rasa dirancang untuk memberikan kesan autentik untuk merasakan menu khas Indonesia di udara yang diharapkan dapat menjadi pengalaman tersendiri bagi pengguna jasa merasakan secara utuh sentuhan Indonesia mulai dari pre-flight, in-flight, hingga post-flight," terang Irfan lewat keterangan resmi, dikutip Selasa (10/9/2024).
Adapun beberapa menu khas Aceh yang bisa dinikmati pada penerbangan Jakarta-Aceh PP, antara lain:
Baca juga:  Resep Mi Goreng Aceh Bumbu Medok, Hidangan Spesial di Akhir Pekan
Sementara itu, beberapa menu khas Sumatera Utara yang bisa disantap pada penerbangan Jakarta-Medan PP, di antaranya:
Baca juga: 9 Makanan Khas Aceh Saat Lebaran yang Wajib Dicoba

Untuk diketahui, sebelumnya program Garuda Rasa menyajikan menu khas Kalimantan pada penerbangan dari dan ke Balikpapan, Kalimantan Timur. 
Ada pula suguhan Signature Indonesia Dish berupa menu Nasi Padang dan Nasi Kapau khas Sumatera Barat pada penerbangan Amsterdam-Jakarta untuk Kelas Bisnis.
Dalam program ini, maskapai penerbangan tersebut menyajikan makanan dan minuman dalam empat konsep penyajian in-flight catering. Rinciannya sebagai berikut:
"Ke depannya, kami juga akan menjajaki berbagai opsi kuliner nusantara lainnya yang sejalan dengan rencana eksplorasi jaringan penerbangan yang kami miliki," lanjut Irfan.
Baca juga:
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
