6 Cara Buang Minyak Goreng Bekas yang Benar, Awas Bikin Mampet Saluran

6 Cara Buang Minyak Goreng Bekas yang Benar, Awas Bikin Mampet Saluran
Tim Redaksi
KOMPAS.Com – Ketika menggoreng ataupun memasak pasti sering kali memiliki sisa minyak goreng.
Ketika kamu memiliki minyak sisa, maka dapat disimpan dan digunakan kembali nanti. namun jika minyak sudah rusak atau kamu sudah tidak menginginkannya, ada beberapa cara yang mudah dan aman untuk membuangnya.
Penting untuk diingat bahwa jangan buang minyak goreng bekas di saluran pembuangan cuci piring karena akan menyumbat pipa.
Baca juga: Jangan Buang Minyak Goreng Bekas ke Wastafel, Bisa Menyumbat
Dilansir dari thespruceeats.com pada, Selasa (10/09/2024) Simak 6 cara membuang minyak goreng bekas yang benar berikut ini.
Jika kamu sering menggoreng makanan secara rutin, kamu dapat menghemat minyak goreng untuk digunakan kembali.
Caranya yaitu saring minyak melalui penyaring kopi atau beberapa lapis kain katun tipis untuk menghilangkan partikel dan remah apa pun.
Sebuah kiriman dibagikan oleh Kompas.com (@kompascom)
Kemudian tuang ke dalam wadah kedap udara dan simpan di tempat gelap hingga siap digunakan.
Penting untuk diperhatikan bahwa sebaiknya menggunakan kembali minyak hanya sekali atau dua kali. Kamu bisa hirup dahulu sebelum menggunakannya, jika berbau tengik, sebaiknya dibuang.
Cara selanjutnya, kamu bisa membuang dengan wadah sekali pakai. Caranya adalah pertama biarkan minyak benar-benar dingin, lalu tuangkan ke dalam wadah yang tidak dapat didaur ulang dan berpenutup, lalu buang ke tempat sampah.
Baca juga: Pertamina Kaji Rencana Ubah Minyak Jelantah Jadi Avtur 
Wadah umum yang tidak dapat didaur ulang dan berfungsi dengan baik adalah karton susu dan wadah kertas berlapis lilin atau plastik serupa. Styrofoam dan wadah makanan lainnya juga bisa digunakan.
Jika kamu ingin membuang minyak sisa kamu bisa dengan cara membekukan atau mendinginkan minyak terlebih dahulu untuk mengeraskannya.

Caranya adalah dengan tuang minyak ke dalam kaleng bekas dan masukkan ke dalam freezer atau lemari es. Setelah minyak cukup padat untuk keluar dari kaleng dalam keadaan utuh, minyak siap dibuang ke tempat sampah.
Jika kamu hanya memiliki sedikit minyak sisa, minyak tersebut dapat dibuang dengan aman ke dalam kantung sampah plastik yang terisi sebagian.
Pastikan untuk mendinginkan minyak goreng terlebih dahulu dan menutup kantongnya. Sisa makanan, dan bahan penyerap lainnya membantu menahan minyak sehingga tidak ada genangan minyak yang berpotensi bocor dari dasar tas.
Baca juga: Minyak Sawit hingga Otomotif, Komoditas Indonesia Banjiri Pasar Afrika
Kombinasikan dengan bahan lain sebelum dibuang, kamu bisa mencampurkan minyak dengan bahan penyerap seperti kotoran kucing, pasir, dan serbuk gergaji yang mudah menyerap cairan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
