7 Wadah Makanan Unik Khas Indonesia, Ada Besek dan Daun Jati

7 Wadah Makanan Unik Khas Indonesia, Ada Besek dan Daun Jati
Tim Redaksi
KOMPAS.com - Kemasan atau wadah tidak hanya berfungsi sebagai pelindung makanan, tapi juga sebagai elemen penting dari identitas sebuah merek.
Selain plastik, sebenarnya Indonesia memiliki beragam kemasan makanan tradisional yang bentuknya unik dan terbuat dari bahan-bahan alami. 
Dilansir dari laman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf), Senin (9/9/2024), berikut beberapa kemasan khas Indonesia selengkapnya:
Baca juga:

Besek termasuk wadah makanan yang ramah lingkungan karena terbuat dari bahan anyaman bambu.
Pola anyaman tersebut menyisakan sedikit celah untuk udara sehingga membantu agar makanan tidak cepat basi.
Sampai saat ini, besek masih jamak digunakan oleh masyarakat Indonesia karena bentuknya yang pas sebagai wadah makanan.
Baca juga: 2 Penyebab Wadah Silikon Sobek, Cara Bukanya Salah

Daun pisang termasuk wadah makanan yang masih banyak dijumpai di Indonesia. Biasanya daun hijau yang lebar ini difungsikan sebagai alas makanan atau pembungkus makanan.
Selain daya tahannya, daun pisang juga memberi aroma khas ketika dijadikan bungkus makanan. 
Baca juga: Cara Hilangkan Sisa Minyak pada Wadah Silikon, Rendam Air Panas

Ternyata, daun talas bisa digunakan sebagai bungkus makanan, lho. Umumnya banyak digunakan oleh masyarakat di Pulau Sumatera. 
Sama seperti daun pisang, daun talas memiliki aroma khas. Teksturnya yang lebar juga membuat daun talas cocok dijadikan kemasan makanan.
Baca juga: 3 Cara Simpan Wadah Silikon, Taruh di Tempat Tertutup
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
