5 Makanan Filipina Halal dalam MHR Culinary Conference 2024

5 Makanan Filipina Halal dalam MHR Culinary Conference 2024
Penulis
MANILA, KOMPAS.com - Meski mayoritas penduduk Filipina adalah non-muslim, tapi banyak makanan halal yang bisa dinikmati.
Megaworld Hotels & Resorts (MHR) dalam acara Megaworld Hotels & Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 di Ilo Ilo, Filipina, Sabtu (7/9/2024), pun turut memperlihatkan beragam makanan halal yang bisa dicicipi oleh pengunjung. Apa saja?
Baca juga: 
Makanan ini dihidangkan sebagai makanan pembuka atau appetizer. Sebab, sebagian besar bahan bakunya memiliki rasa manis.
Bahan bakunya terdiri dari telur krathong, ubod mousse, udang asap, dan kaviar. 
Baca juga: Kopi Kenangan Akan Buka Cabang di Filipina dan India
Makanan ini berisikan ayam panggang yang telah dicampur beberapa bahan lain, seperti campuran cuka, bawang putih, dan jahe. 
Inasal tacos disajikan seperti roti lapis, tapi dengan ukuran yang lebih kecil. 
Baca juga: Resep Kari Sapi Khas Filipina, Menu Makan Malam Istimewa
KOMPAS.com/Elsa Catriana Salah satu hidangan yang disajikan dalam Megaworld Hotels & Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 di Megaworld Hotels & Resorts di Kota Ilo Ilo, Filipina, Sabtu (7/9/2024).
Makanan ini disajikan sebagai makanan penutup atau dessert. Bahan bakunya terdiri dari jeli yang padukan dengan buah mangga dan buah naga. 
Untuk rasanya sendiri lebih dominan asam dan manis. 
Baca juga: Asal Muasal Nata De Coco, Pertama Kali Diciptakan di Filipina
Makanan ini disebut populer di Ilo Ilo, salah satu kota yang menjadi jantungnya Filipina. 
Bahan bakunya terbuat dari daging ikan yang digiling halus dan dicampur dengan tepung serta bumbu-bumbu lainnya, seperti kecap manis atau bubuk bawang putih. 
Baca juga: Resep Kari Sapi Khas Filipina, Menu Makan Malam Istimewa
KOMPAS.com/Elsa Catriana Salah satu hidangan yang disajikan dalam Megaworld Hotels & Resorts (MHR) Culinary Conference 2024 di Megaworld Hotels & Resorts di Kota Ilo Ilo, Filipina, Sabtu (7/9/2024).
Jika dilihat secara fisiknya hampir sama dengan sate usus yang dijual di Indonesia.
Namun, saat disantap, makanan ini sama persis dengan jamur yang lembut di setiap gigitannya.
Baca juga: Resep Nasi Goreng Filipina Sinangag yang Simpel, Masaknya Cepat
A post shared by Foodplace (@my.foodplace)














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
