Kawasaki Rilis Kendaraan Offroad Roda Empat, Harga Rp 300 Jutaan

Kawasaki Rilis Kendaraan Offroad Roda Empat, Harga Rp 300 Jutaan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI) mengumumkan langkah besar dalam ekspansi bisnisnya dengan memasuki pasar kendaraan roda empat offroad.
Langkah ini menandai debut Kawasaki di kategori spesial ini, yang mencakup berbagai jenis kendaraan offroad, seperti ATV (All Terrain Vehicle), UV (Utility Vehicle), dan RUV (Recreational Utility Vehicle).
Kendaraan roda empat ini, yang dikenal dengan nama side-by-side (S x S), menawarkan pengalaman offroad yang unik dengan desain yang menonjol dan fitur canggih.
Baca juga: Berkunjung ke Pabrik Zeekr di China, Suasana Gelap Minim Cahaya

Kendaraan side-by-side adalah kendaraan offroad yang dirancang dengan minimal dua tempat duduk yang diposisikan berdampingan.
Dikenal dengan sebutan S x S, kendaraan ini dilindungi oleh struktur roll cage untuk meningkatkan keselamatan pengemudi dan penumpang.
Kendaraan ini dilengkapi dengan empat roda dan dikendalikan menggunakan kontrol kaki dan roda kemudi, membuatnya ideal untuk berbagai medan offroad yang menantang.
Baca juga: Melihat Bus yang Dipakai Timnas Indonesia dan Australia

“Setelah fokus memberikan kesenangan di segment motor sport, kami juga akan memulai lini bisnis baru sesuai dengan misi perusahaan kami yaitu bekerja demi kesenangan dan kegembiraan semua orang di mana Kawasaki mengambil bagian dari kehidupannya” ujar Michael C Tanadhi, Dept. Head Sales & Promotion PT Kawasaki Motor Indonesia, dalam keterangan resmi (11/9/2024).
Di antara banyaknya produk kendaraan roda 4 offroad yang telah diperkenalkan oleh Kawasaki secara global, ada 2 produk yang telah hadir di Tanah Air.
Pertama, Kawasaki Brute Force 750, produk ATV (All Terrain Vehicle) dengan kapasitas mesin 749cc, 4 stroke, V-twin, SOHC, dilengkapi EPS (Electronic Power Steering) dengan penggerak roda yang dapat dipilih 2WD atau 4WD yang dapat mudah melibas lintasan offroad.
Baca juga: Bocoran Fitur dan Harga Polytron Fox 500 atau T-Rex, Tembus Rp 40 Juta

Kemudian, Kawasaki MULE PRO-DXT FE, produk UV (Utility Vehicle) dengan kapasitas mesin 993 cc, 4 stroke, 3 silinder, liquid cooled, diesel, dilengkapi EPS (Electronic Power Steering) dengan penggerak roda yang dapat dipilih 2WD atau 4WD.
Bicara soal harga, banderol untuk Kawasaki Brute Force 750 sebesar Rp 340 juta (off the road), sementara Kawasaki MULE PRO-DXT FE Rp 390 juta (off the road).














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
