Video Pengemudi Kabur Saat Isi Bensin di SPBU, Tanda Adab Rendah

Video Pengemudi Kabur Saat Isi Bensin di SPBU, Tanda Adab Rendah
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Kelakuan orang Indonesia yang aneh terekam di kamera pengawas. Kali ini terpantau pengemudi mobil yang kabur setelah isi BBM di SPBU Pertamina di daerah Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Pengemudi mobil putih tersebut langsung kabur setelah tutup tangki bensin ditutup oleh petugas. Memang di bagian depan kendaraan tidak dipasangi cone, jadi langsung kabur saja.
Petugas SPBU pun bergelantungan ke pintu mobil untuk mencoba memberhentikan mobilnya. Cuma sampai video tersebut ramai, belum ada informasi lagi seperti apa kelanjutannya.
Baca juga: Video Viral Mobil Kabur Usai Isi BBM di SPBU Pertamina
A post shared by Dashcam Indonesia (@dashcamindonesia)
Menanggapi video tersebut, Training Director Safety Defensive Consultant Indonesia Sony Susmana mengatakan, akhir-akhir ini kelakuan yang aneh sering kali terjadi.
"Di video itu 11-12 antara kejahatan dengan kebodohan. Apapun aksi yang merugikan orang, lebih baik dihindari karena CCTV sudah ada di mana-mana, siap-siap terjerat hukum," kata Sony kepada Kompas.com, Sabtu (28/9/2024).
Kalau misalnya kejadian itu memang dilakukan dengan sengaja, artinya adabnya sangat rendah. Misal tertangkap lebih baik terus terang saja dan dicari jalan keluarnya.
Baca juga: Link Live Streaming MotoGP Indonesia 2024, Pembuktian Jorge Martin

Manager Media dan Stakeholder Pertamina Patra Niaga Heppy Wulansari mengimbau kepada seluruh SPBU untuk memasang traffic cone di depan kendaraan sebelum melakukan pengisian. Selain untuk keamanan, hal tersebut juga diharapkan bisa mengantisipasi kejadian serupa agar tidak terulang.
"Kami mengingatkan kembali ke seluruh SPBU untuk pemasangan cone di depan kendaraan konsumen sebelum dilakukan pengisian. Hal ini dimaksudkan selain lebih safety saat proses pengisian hingga selesai, pemasangan cone juga diharapkan bisa meminimalisir atau mengantisipasi agar kejadian serupa agar tidak terulang,” kata Heppy.
Adapun proses pelacakan oknum yang melakukan tindakan tidak terpuji seperti dalam video tersebut dilakukan melalui rekaman CCTV yang dilaporkan ke aparat.
“Kami harapkan tidak ada lagi oknum konsumen yang melakukan tindakan tidak terpuji seperti video tersebut. Pelacakan konsumen yang tidak membayar dapat dilakukan SPBU melalui rekaman CCTV dan dilaporkan ke aparat,” ucap Heppy.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
