Motor Paddock Bagnaia, Charged Maleo S Dijual Rp 32,88 Juta

Motor Paddock Bagnaia, Charged Maleo S Dijual Rp 32,88 Juta
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Sepeda motor listrik paddock tim MotoGP Ducati hadir di Indonesia. Model aslinya adalah dari merek Italia VMoto, cuma di Indonesia, diberi merek Charged dengan model Maleo S.
Maleo S merupakan produk baru Charged yang diluncurkan saat Indonesia Motorcycle Helmet Apparel Accessories Exhibition (Imhax) 2024 di The Brickhall Fatmawati, Kamis (12/9/2024).
Secara spesifikasi, Rimau S merupakan pengembangan dari Rimau dengan fitur baru. Lalu memiliki tempat penyimpanan di bodi depan, colokan USB buat isi daya, dan tombol mundur.
Baca juga: Masih ada Kuota Konversi Motor Listrik Gratis, Catat Syaratnya

Rimau S bisa melaju sampai 200 Km kalau pakai dua baterai. Pengisian baterainya bisa dilakukan dalam waktu tiga jam dari 10 persen sampai 100 persen kalau menggunakan fast charging.
Performanya, Maleo S memakai dinamo 4 kW dengan kecepatan puncak sampai 95 Kpj dan torsi 165 Nm. Punya bobot 135 Kg, Rimau S jadi pilihan motor listrik yang mumpuni dan punya daya jelajah cukup jauh.
"Kami melakukan pengoptimalan performa di tenaga bawah, sehingga motor memiliki akselerasi lebih baik tapi tetap mempertahankan efisiensi baterai," ucap Stefanus, Chief Commercial Officer Charged Indonesia dalam siaran resmi yang Kompas.com terima, Kamis (12/9/2024).
Baca juga: Rapor Penjualan Mobil Astra, Merosot di Agustus

Saat acara pameran, Charged memamerkan Maleo S yang menggunakan livery seperti motor balap Ducati. Memang motor tersebut digunakan sebagai paddock bike Ducati, baik di MotoGP dan WorldSuperbike.
Kabarnya kalau berminat bisa mendapatkan Maleo S pakai tampilan ala motor balap Ducati tersebut. Sedangkan yang standar, tersedia dua warna hitam strip merah-putih dan putih dengan stiker merah-biru.
Buat harganya, Maleo S dibanderol Rp 40.880.000, dikurangi dengan subsidi dari pemerintah karena sudah TKDN 40 persen jadi Rp 33.880.000. Serta ada promo tambahan khusus di Imhax, ada diskon lagi Rp 1 juta jadi Rp 32.880.000.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
