Royal Enfield Classic 650 Tertangkap Kamera

Royal Enfield Classic 650 Tertangkap Kamera
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Royal Enfield Classic 650 tertangkap kamera sebelum resmi meluncur. Model paling laku Royal Enfield yakni Classic memang akan memakai mesin 650cc dua silinder, melengkapi varian lain seperti Interceptor, Continental GT, Shotgun, dan Super Meteor.
Dikutip dari Rushlane, foto Classic 650 diambil oleh member Spylane Darren Waite. Kemungkinan motornnya bukan di India, tapi seperti di Inggris, di mana Royal Enfield punya pusat teknologi di sana.
Bisa dilihat dari fotonya, kelihatan jelas akan seperti apa Classic 650 nantinya. Modelnya retro dengan desain yang diambil dari Classic 350 tapi dengan ukuran yang lebih besar.
Baca juga: Logistik MotoGP mulai Tiba di Sirkuit Mandalika

Kabarnya motor tersebut bakal jadi varian 650 paling murah. Desainnya klasik yang timeless, lampunya bulat seperti Royal Enfield Classic 350, setang lebar, tangki yang membulat, serta model sepatbor depan dan belakang yang retro.
Bisa dilihat dari fotonya, terlihat model Classic 650 dengan warna maroon dan krim, jadi dual tone. Kemungkinan bakal tersedia varian dengan pelek jari-jari dan alloy, bisa disesuaikan dengan keinginan.
Buat sektor mesin, kemungkinan pakai model 648cc dua silinder yang menghasilkan tenaga 46 TK dan torsi 52,3 Nm. Transmisinya manual enam percepatan yang diklaim lebih halus, ideal buat cruising.
Baca juga: Render Motor Baru Royal Enfield Himalayan 650

Fitur lainnya, dari segi rangka memakai model tubular yang diklaim lebih stabil dan nyaman. Pada sisi pengereman, cakram di depan berukuran 320mm dan 300mm di belakang, dilengkapi dengan dual-channel ABS.
Buat perkiraan harganya ada di 350.000 Rupee atau sekitar Rp 63 jutaan. Secara posisi, Classic 650 bakal jadi pilihan motor 650cc yang murah dari Royal Enfield.
Makin tidak sabar menunggu Classic 650 meluncur. Mungkin saja tidak lama lagi diperkenalkan dan juga dibawa ke Indonesia, mengingat model Classic 350 jadi paling laku di Indonesia.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
