Duta Apparel Ini Traktir Helm buat Pengunjung IMHAX 2024

Duta Apparel Ini Traktir Helm buat Pengunjung IMHAX 2024
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Pameran Indonesia Motorcycle Helmets Apparel Accessories Exhibition (IMHAX) 2024 menyediakan banyak promo. Meski demikian, ada juga duta apparel yang traktir helm untuk pengunjung pameran tersebut.
Bertempat di The Brickhall at Fatmawati City Center, para duta apparel berkendara Rabbit and Wheels berbagi helm gratis. Bagi pengunjung yang membeli jaket Rabbit And Wheels akan mendapat hadiah helm dari Brand Ambassador Rabbit And Wheels.
Baca juga: Pilihan Baru Apparel Berkendara, Cocok buat Touring
Pada IMHAX 2024, Rabbit And Wheels menghadirkan beragam produk unggulan demi menarik minat konsumen dan pengunjung. Rabbit And Wheels memboyong produk terbarunya, seperti jaket, t-shirt, motorsport jaket, hoodie, gloves, tas, dan lain-lain selama pameran berlangsung.

Irvan Octria, pemilik Rabbit and Wheels, mengatakan, di IMHAX 2024 ini pihaknya ingin lebih mendekatkan diri dengan konsumen lewat program-program seru, salah satunya melibatkan Brand Ambassador kami untuk bisa berinteraksi langsung dengan konsumen Rabbit And Wheels.
"Setiap konsumen yang beli jaket Rabbit And Wheels akan ditraktir langsung oleh Brand Ambassador Rabbit And Wheels untuk beli helm di IMHAX," ujar Irvan, dalam keterangan resminya.
Baca juga: Pameran Helm dan Apparel Digelar, Banyak Produk Baru dan Diskon
Program ini disambut takjub oleh brand ambassador Rabbit and Wheels Muhamad Aldi Maulana. Pasalnya, Rabbit And Wheels memiliki ciri khas friendly, fun and family yang sangat atraktif dan berkesan untuk para pengunjung di IMHAX 2024 ini.

"Belanja jaket Rabbit n Wheels di IMHAX benar-benar beruntung. Kita juga akan traktir helm sama brand ambassador-nya. Jadi secara tidak langsung, beli jaket plus dapat bonus helm. Top buat Rabbit And Wheels," kata Aldi.
Brand Ambassador Rabbit And Wheels sendiri juga berasal dari berbagai latar belakang berbeda. Kebanyakan dari mereka adalah influencer ataupun Key Opinion Leader (KOL) yang bersinggungan dengan dunia otomotif dan motorsport.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
