Pengendara Wanita Ragu Saat Berkendara, Ingat Tengok Kiri-Kanan-Kiri

Pengendara Wanita Ragu Saat Berkendara, Ingat Tengok Kiri-Kanan-Kiri
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Pengendara wanita kerap disebut membahayakan di jalanan. Memang tidak semua bisa dibilang seperti itu, karena ada juga yang berkendara dengan baik dan aman.
Cuma memang ada saja kelakuan pengendara wanita yang bikin heran di jalan. Misal seperti pada video yang diunggah akun dashcam owners indonesia di Instagram, memperlihatkan pengendara wanita yang tiba-tiba ke tengah jalan.
Saat berada di tengah, pengendara tadi berhenti dan kembali menepi ke kiri. Kalau pengguna jalan lain tidak waspada, tentu bisa berujung celaka.
Baca juga: Ingat, Salah Jalur di Jalan Tol Jangan Nekat Putar Balik
A post shared by Dash Cam Owners Indonesia (@dashcam_owners_indonesia)
 
Menanggapi kejadian seperti itu, Nofa Ismiati, Instruktur Keselamatan Berkendara Daya Adicipta Motora mengatakan, bisa dilihat pengendara tersebut perlu melakukan pelatihan safety riding.
"Di video dia kurang memprediksi bahaya dan kurang berhati-hati," kata Nofa kepada Kompas.com, Minggu (15/9/2024).
Sebagai pengguna jalan, harus paham kalau ada pengguna jalan lainnya. Sebelum masuk ke jalan, harus konfirmasi apa situasi jalannya aman atau tidak.
"Terlihat pengendara motor tersebut tidak mengkonfirmasi kondisi aman tengok kanan dan kiri terlebih dahulu. Ini bisa terjadi karena banyak pengendara di Indonesia bisa menggunakan motor dengan cara autodidak," kata Nofa.
Baca juga: Senin Libur Maulid Nabi Muhammad SAW, Samsat Kota Surakarta Tetap Buka

Makanya beberapa poin penting saat berkendara seperti memastikan kondisi aman terlewati. Padahal, jika dibiarkan malah akan bikin celaka diri sendiri dan orang lain.
"Ada beberapa pengendara yang belum mengetahui cara berbelok dengan baik dan benar. Pastikan 4T, Tunggu sejenak, Tengok kiri, Tengok kanan, Tengok kiri," kata Nofa.
Tengok kiri tujuannya untuk melihat ke arah yang dituju. Sedangkan ke kanan buat memastikan kondisi jalan aman, dan kiri lagi buat memastikan kondisi benar-benar aman.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
