Aki Motor Soak Sebaiknya Segera Diganti, Jangan Hanya Disetrum

Aki Motor Soak Sebaiknya Segera Diganti, Jangan Hanya Disetrum
Tim Redaksi
WONOGIRI, KOMPAS.com - Aki pada sepeda motor berfungsi sebagai penyimpan energi listrik, memberikan daya untuk menghidupkan mesin dan mengoperasikan berbagai sistem kelistrikan.
Ketika aki motor mulai soak banyak pemiliknya yang memilih untuk mengisi ulang atau menyetrum aki, berapa dapat memperpanjang masa pakai.
Namun, tindakan ini seringkali tidak cukup untuk mengatasi masalah yang lebih mendalam dan bisa dikatakan sia-sia.
Baca juga: Perbedaan Ban Motor Trail Bawaan dengan Ban Off Road

Andre, Pemilik Workshop Dhinata Jaya Garage, Wonogiri, Jawa Tengah mengatakan, aki motor yang sudah soak, sebaiknya diganti yang baru saja.
“Lebih baik diganti saja, soalnya kalau charger (setrum) juga tidak bisa menyimpan arus,” kata Andre kepada Kompas.com, belum lama ini.
Kemudian, saat akan ganti aki motor sebaiknya pilih yang sama dengan sebelumnya atau sesuai dengan pabrikan.
Baca juga: Tarif Tol Dalam Kota Resmi Naik Hari Ini

“Sebenarnya tergantung dari bujet konsumen sendiri, soalnya terpaut cukup jauh selisih harganya. Tapi sebaiknya membeli yang sudah menjadi standar dari motornya,” kata Andre.
Sementara, untuk tanda-tanda aki motor matik mulai soak dapat diperhatikan pemiliknya dengan mudah.
“Kebanyakan yang terjadi saat aki soak pada motor matik karbu dan injeksi adalah enggak kuatnya starter, dan biasanya kelistrikannya terganggu,” kata Andre.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
