Spesifikasi Harley-Davidson Road Glide, Paling Laku di Indonesia

Spesifikasi Harley-Davidson Road Glide, Paling Laku di Indonesia
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Harley-Davidson jadi motor gede (moge) yang jadi tanda prestise di Indonesia. Tidak jarang Harley-Davidson dianggap sebagai tanda kemapanan seseorang.
Buat di pasar Indonesia, PT JLM Auto Indonesia selaku importir dan distributor Harley-Davidson di Indonesia menawarkan berbagai lini produk. Ada touring, cruiser, adventure touring, dan sport.
Irvino Edwardly, Sales & Marketing Director PT JLM Auto Indonesia mengatakan, buat di Indonesia mayoritas minat dengan Harley-Davidson model touring.
Baca juga: Diler Harley-Davidson Surabaya Melengkapi Jalur Touring Jakarta-Bali

"Road Glide adalah saat ini model yang paling digemari untuk versi touring. Memang kebanyakan dari pemilik Harley kegunaannya untuk touring jarak jauh," kata Irvino di Jakarta, Kamis (12/9/2024).
Irvino menjelaskan, Road Glide lunga fitur yang memudahkan konsumen bisa menikmati perjalanan jarak jauh. Ada sistem entertainment terbaru, lalu GPS, saddle bag buat bawa barang, lengkap.
"Jadi pengalaman berkendara itu semakin nyaman," kata Irvino.
Baca juga: Ubah Tampilan Fortuner Lawas Menjadi New Fortuner, Modal Rp 35 Juta
Lebih detail, sektor mesin kini pakai Milwaukee-Eight 117 yang baru. Mesin 1.923cc V-twin tersebut mendapatkan ubahan signifikan untuk sisi kenyamanannya.
Mesin baru ini mendapatkan pembaruan di bagian intake dan knalpot yang meningkatkan performa. Selain itu juga pengaruh ke panas dari mesin yang lebih adem, bikin pengendara makin nyaman.
Road Glide dapat fitur layar instrumen TFT 12,3 inci yang bisa disentuh. Selain itu juga ada amplifier 200 Watt yang baru, menambah nyaman buat jalan jarak jauh.

Tersedia empat mode berkendara, Road, Sport, Rain, dan Custom, jadi bisa diatur sendiri secara elektronis dari karakter mesin sampai engine brake. Bahkan ABS dan kendali traksi bisa disetel sesuai keinginan.
Pada bagian desain, memang kelihatan tidak berubah banyak, cuma Harley klaim kalau aerodinamika kedua motor makin baik. Katanya, angin yang menabrak helm berkurang 60 persen saat motor jalan.

Ubahan lain ada di jok dan suspensi belakang yang travelnya naik 76mm. Jadi posisi duduk makin nyaman dan tidak melelahkan buat perjalanan jauh seharian.
Buat harganya, Road Glide dibanderol mulai Rp 1.076.811.000 off the road. Ada biaya tambahan kalau ambil warna tertentu atau varian Special.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
