Penyebab Motor Sulit Dihidupkan meski Sudah Pakai Kick Starter

Penyebab Motor Sulit Dihidupkan meski Sudah Pakai Kick Starter
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Kick starter atau starter engkol merupakan salah satu komponen untuk menghidupkan mesin motor. Dengan alat ini, pengendara masih bisa menyalakan motor tanpa mengandalkan electric starter yang bergantung pada aki.
Meski begitu, menghidupkan mesin motor sering kali menemui kendala. Kondisi di mana motor tetap enggan menyala walau sudah menggunakan starter engkol.
“Metode engkol atau kick starter dapat menjadi solusi apabila terjadi kendala pada sistem electric starter sepeda motor Honda,” ujar Wahyu Budhi, Training Analyst PT Wahana Makmur Sejati, dalam keterangan resmi, Rabu (18/9/2024).
Baca juga: 10 Provinsi yang Masih Gelar Pemutihan Pajak Kendaraan Bermotor

“Meski jarang digunakan, konsumen tetap perlu untuk memperhatikan komponen ini sehingga tetap dapat berfungsi dalam keadaan darurat sekalipun,” kata dia.
Wahyu menjelaskan, umumnya ada beberapa penyebab motor sulit dihidupkan dan membutuhkan kick starter.
Pertama karena sistem pengapian bermasalah. Menurutnya, sistem pengapian pada kendaraan bermotor perlu perhatian lebih.
Baca juga: Suzuki Siapkan Tiga Mobil Listrik, Ada MPV

Terutama pada bagian busi, kabel pengapian atau CDI, karena komponen tersebut memiliki tugas utama untuk menghasilkan api di ruang bakar.
Kemudian, klep motor macet. Bila komponen bermasalah, klep tidak dapat terbuka atau menutup sempurna sehingga bahan bakar tidak mengalir dengan optimal ke ruang mesin.
Lalu karburator yang bermasalah. Seperti diketahui, karburator miliki fungsi untuk mencampurkan udara dan bahan bakar di ruang mesin.
Baca juga: Bagi Pemula, Lebih Baik Main Starlet Kotak atau Kapsul?

“Apabila komponen tersebut kotor atau rusak maka aliran bahan bakar akan terganggu,” ucap Wahyu.
Penyebab motor tidak mau menyala juga disebabkan karena filter udara yang kotor. Kondisi ini menyebabkan campuran udara dan bahan bakar tidak optimal serta mempengaruhi kualitas pembakaran di ruang mesin.
Terakhir adalah kondisi aki yang melemah, karena terus-terusan dipakai sampai drop. Kalau sudah begini, solusinya aki harus dicas atau ganti baru.
“Aki yang mengalami kendala akan membuat daya listrik tidak dapat mengalir dengan maksimal sehingga sepeda motor akan sulit dihidupkan,” kata dia.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
