Bocoran Fitur dan Harga Polytron Fox 500 atau T-Rex, Tembus Rp 40 Juta

Bocoran Fitur dan Harga Polytron Fox 500 atau T-Rex, Tembus Rp 40 Juta
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Motor listrik flagship dari Polytron memang direncanakan meluncur tahun ini. Namun, sebelum diperkenalkan resmi, bocorannya sudah tersebar luas di media sosial.
Motor listrik yang diberi nama Fox 500 tersebut bocoran fiturnya tersebar di Group Facebook Polytron Fox R EV Rider (PEVR) Indonesia. Terdapat dua foto yang memperlihatkan spesifikasi, keunikan, dan harga.
Buat keunikannya, Fox 500 punya kecepatan puncak yang tinggi, tembus 130 Kpj. Lalu tersedia juga fitur cruise control dan diklaim jadi motor listrik paling nyaman di kelasnya.
Baca juga: Komunitas GR Enthusiast Rayakan Hari Jadi yang Pertama

Lebih detail, Fox 500 punya daya tempuh 130 Km dengan kecepatan 40 Kpj. Kapasitas baterainya 3,89 kWh dengan motor listrik bertenaga 5 kW (rated) dan 14,7 kW (peak). Serta lama pengecasan sekitar empat jam sampai lima jam.
Pada bagian kaki-kaki, pelek depan dan belakang ukurannya 14 inci dibalut dengan ban 110/70 di depan dan 140/60 di belakang. Pengereman sudah cakram ganda dan suspensi depan model teleskopik, di belakang monoshock.
Soal lampu depan, Fox 500 dilengkapi dengan Daytime Running Light (DRL) dan lampu utamanya LED. Serta dipakai model kunci pintar yang tidak perlu dicolok lagi (keyless) atau smart key system.
Baca juga: Bocoran Spesifikasi Polytron Fox 500

Buat harganya, di Jabodetabek dibanderol Rp 43 juta, belum dipotong subsidi. Sedangkan di berbagai daerah lain berbeda, sesuai dengan BBN yang berlaku.
Belum jelas apakah Fox 500 akan menggunakan sistem sewa baterai seperti Fox R dan Fox S. Cuma ditunggu saja kehadirannya sebentar lagi, kemungkinan besar saat IMOS di Oktober 2024.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
