Tes Lengkap Honda Beat Deluxe, Bahas Tampilan sampai Biaya Servis

Tes Lengkap Honda Beat Deluxe, Bahas Tampilan sampai Biaya Servis
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Astra Honda Motor (AHM) belum lama ini memperbarui motor matik paling lakunya, yakni All New BeAT. Pada varian Deluxe Smart Key atau yang menjadi varian termahal, ubahannya cukup signifikan.
Pertama dari pilihan warna, Deluxe Smart Key punya tiga warna, yaitu Deluxe Matte Blue, Deluxe Matte Green, dan Deluxe Matte Black.
Khusus untuk varian Smart Key, seluruh pilihan warna hanya tersedia dalam matte atau doff, sehingga membuatnya jadi terlihat paling mewah.
Bicara soal desain, secara keseluruhan Beat model baru tampak lebih besar. Jadi walaupun Beat terkenal sebagai skutik yang kecil dan simpel, tapi motor ini terlihat lebih lebar.
Baca juga: PO Mtrans Borong 26 Bus Baru Pakai Bodi Avante Series

Terutama di bagian fascia dan sayap depan, yang membuat motor ini jadi agak mirip Vario 125. Begitu juga dengan bodi bagian samping yang terkesan lebih gambot.
Desain cover setang bagian depan juga mengalami ubahan. Sekarang terlihat lebih runcing dan ada bagian bodi yang melebar. Spion motor ini juga mengalami ubahan, di mana saat ini terlihat lebih clean dan minimalis.
Beralih ke headlamp barunya yang kini terlihat lebih besar, dibanding sebelumnya yang tampak meruncing. Di dalamnya, lampu depan sudah pakai LED, tapi lampu sein masih bohlam.
Bagian kaki-kaki, sepatbor mengalami ubahan sedikit. Namun, suspensi depan, desain pelek, rem cakram, kaliper rem Nissin, dan ban Federal ukuran 80/90-14 masih sama dengan sebelumnya.
Baca juga: Truk Kontainer Gagal Menanjak Timpa Avanza, Selalu Ingat Jaga Jarak

Ciri khas varian ini juga terlihat dari batok setang yang ditutup cover sesuai dengan warna bodi. Misal buat warna Deluxe Matte Green, cover setang juga dilabur dengan warna hijau doff.
Beranjak ke bagian penyimpanan, di bawah setang terdapat laci yang lebih lebar dan lebih dalam di sebelah kiri. Cocok buat menaruh botol air mineral.
Sebelah kanan terdapat laci dengan penutup, yang di dalamnya terdapat power outlet. Sedangkan di bagian tengah terdapat gantungan untuk barang-barang.
Bagian dek tengah mungkin tidak berubah banyak, tapi desain sayap memang tampak lebih lebar. Membuat kaki pengendara bisa lebih aman dari embusan angin.
Baca juga: Tanda Cairan Coolant Sudah Tidak Layak Pakai, Ini Gejalanya

Kemudian, penyimpanan juga tersedia di bagasi bawah jok. Ruang seluas 12 liter ini memang tidak muat helm, tapi cukup untuk barang-barang lainnya seperti jaket, jas hujan, sarung tangan, dan sebagainya.
Sebelah bagasi, terdapat tangki bahan bakar 4,2 liter yang tidak berubah. Tapi detail-detailnya cukup rapi tertutup cover plastik.
Selain tampilan, salah satu yang baru dari Beat Deluxe adalah fitur yang makin lengkap dan aman. Karena, Beat Deluxe varian teratas kini mendapatkan tambahan Smart Key alias kunci keyless.
Meski begitu khusus varian Deluxe Smart Key ini tidak mendapatkan alarm. Sebab, alarm hanya disematkan pada varian CBS, Deluxe, dan Street.
Baca juga: Jangan Pindahkan Tuas Transmisi Matik ke P Sebelum Mobil Berhenti

Sisi harga, pembaruan fitur ini membuat Beat Deluxe Smart Key kini dijual Rp 19,830 juta, naik dari sebelumnya Rp 19,180 juta. Sedangkan Beat Deluxe terbaru dihargai Rp 19,3 juta.
Pengereman, semua varian Beat telah mendapatkan rem CBS (Comby Brake System). Selain itu, terdapat fitur Parking Brake Lock yang kini makin mudah cara pakainya, lebih empuk dan dengan satu tangan juga bisa dipakai.
Lanjut bahas layar instrumen, yang masih menampilkan spidometer dan odometer serta fuel meter dengan background warna biru. Tak ketinggalan terdapat indikator Eco untuk memastikan konsumsi bahan bakar tetap irit.
Bagian atasnya, terdapat informasi Idling Stop System, informasi tegangan baterai, indikator engine check, dan indikator keyless.
Baca juga: Makin Canggih, Impresi Awal Coba Toyota Fortuner Facelift















Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
