Bahas Fitur Honda Beat Deluxe, Makin Aman dengan Smart Key

Bahas Fitur Honda Beat Deluxe, Makin Aman dengan Smart Key
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Honda Beat Deluxe yang belum lama ini meluncur mendapatkan sejumlah detail baru, salah satunya datang dari fitur yang makin lengkap dan aman.
Karena, Beat Deluxe varian teratas kini mendapatkan tambahan Smart Key alias kunci keyless yang bisa mempersulit maling dalam menjalankan aksinya.
Meski begitu khusus varian Deluxe Smart Key ini tidak mendapatkan alarm. Sebab, alarm hanya disematkan pada varian CBS, Deluxe, dan Street.
Baca juga: Teknik Mesin Anti-Mati Mobil Manual Stop-and-Go di Tanjakan 

Dari sisi harga, pembaruan fitur ini membuat Beat Deluxe Smart Key kini dijual Rp 19,830 juta, naik dari sebelumnya Rp 19,180 juta. Sedangkan Beat Deluxe terbaru dihargai Rp 19,3 juta.
Dari sisi pengereman, semua varian Beat telah mendapatkan rem CBS (Comby Brake System). Selain itu, terdapat fitur Parking Brake Lock yang kini makin mudah cara pakainya, lebih empuk dan dengan satu tangan juga bisa dipakai.
Lanjut bahas layar instrumen, yang masih menampilkan spidometer dan odometer serta fuel meter dengan background warna biru. Tak ketinggalan terdapat indikator Eco untuk memastikan konsumsi bahan bakar tetap irit.
Baca juga: Ini 10 Merek Mobil Terlaris Agustus 2024, BYD Tembus 10 Besar

Di bagian atasnya, terdapat informasi Idling Stop System, informasi tegangan baterai, indikator engine check, dan indikator keyless.
Kemudian saklar juga masih sama, terdapat tombol Idling Stop System dan starter di sebelah kanan. Lalu lampu jauh dan dekat, klakson, dan sein di sebelah kiri.
Di bagian bawah terdapat soket charger yang perlu tambahan adaptor untuk mengecas smartphone. Adapun untuk kunci keyless motor ini mirip dengan kepunyaan Vario 125.
Baca juga: Simak Rekayasa Lalu Lintas Saat Konser Bruno Mars di Jakarta

Namun demikian, fitur Smart Key pada Beat Deluxe tidak dilengkapi Answer Back System seperti misalnya pada Honda Scoopy.
Dari sektor mesin, Beat Deluxe mengusung mesin 110 cc 4 tak SOHC 2 klep ESP berpendingin udara, dengan karakter overstroke yang diturunkan langsung dari Honda Genio. Mesin ini juga punya fitur ACG Starter dan Idling Stop.
Bagasi motor ini memiliki luas 12 liter, yang cukup untuk menampung beberapa barang, tapi tidak dengan helm.
Baca juga: Toyota Ungkap Alasan Fortuner Laris di Indonesia

Sedangkan untuk lampu-lampu, headlamp sudah LED, tapi untuk sein depan dan belakang, serta stoplamp masih bohlam.
Secara umum, pembaruan fitur pada Beat Deluxe dibandingkan model sebelumnya memang berfokus pada sistem keamanan saja.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
