Menanti Kehadiran Yamaha Tracer 300, Motor Petualang Ringkas

Menanti Kehadiran Yamaha Tracer 300, Motor Petualang Ringkas
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Kabar baru dari Young Machine kalau ada kemungkinan kelahiran Yamaha Tracer 300 atau 250 buat para pencinta motor petualang.
Yamaha memang bisa dibilang belum memiliki motor petualang di kelas menengah atau di bawah 400cc. Kelahiran Tracer 300 bakal mengisi segmen tersebut yang diisi motor dari berbagai merek seperti Honda NX400 dan sebagainya.
Baca juga: Mitos atau Fakta, Ban Kempis Bikin Motor Boros BBM?

Prediksinya, Tracer 300 akan punya tampilan seperti Tracer 700 yang paling baru. Modelnya akan punya tampilan yang modern, bedanya di bagian suspensi depan akan mengikuti YZF-R3 atau MT-03 yang pakai upside down.
Buat sektor mesin, kemungkinan akan pakai model 3221cc dua silinder segaris dengan pendingin cairan. Tenaga maksimalnya tembus 42 TK di 10.750 RPM dan torsi 29,6 Nm di 9.000 RPM.
Baca juga: Pensiun dari MotoGP, Lin Jarvis Tetap Pegang Posisi Penting di Yamaha

Tapi buat spesifikasi lebih lengkapi, tunggu saja ketika Tracer 300 benar meluncur. Kemungkinan ada penyesuaian di karakter mesin, mengingat motornya yang merupakan segmen petualang, bukan sport.
Jadi tinggal tunggu saja kabar lebih lengkapnya. Cuma memang Yamaha seperti tidak terlalu berminat main di segmen motor petualang ringkas, tapi tidak ada salahnya berharap.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
