Video Motor Jalan Miring, Ini Bisa Jadi Penyebabnya

Video Motor Jalan Miring, Ini Bisa Jadi Penyebabnya
Tim Redaksi
 
JAKARTA, KOMPAS.com - Motor matik jadi alat transportasi yang praktis karena mudah digunakan. Cuma ada beberapa kondisi yang membuat motor jadi lebih sulit buat dikendarai.
Misal seperti pada video singkat yang diunggah akun TikTok ra_avd, terlihat motor matik yang jalannya miring. Bagian bodi dengan ban tidak selaras, bahkan konstruksi motor kelihatan cukup aneh terlihat dari jalannya.
Honda Scoopy berwarna hitam yang dikendarai tersebut sebenarnya mengalami kerusakan di bagian bushing. Seperti yang dikatakan Aries Mandala, Kepala Bengkel AHASS Pelangi Prima Mandiri di Bogor, Jawa Barat.
Baca juga: Cara Komunitas Motor Honda Meriahkan Hari Pelanggan Nasional
 
"Itu biasanya karena bushing engine mounting sudah aus," kata Aries kepada Kompas.com, Senin (23/9/2024).
Komponen bushing engine mounting ada dua, di sisi kanan dan kiri. Fungsinya menghubungkan atau jadi dudukan bagian mesin dengan rangka, makanya saat aus, bodi dan mesin jadi tidak selaras jalannya.
Baca juga: Royal Enfield Classic 650 Tertangkap Kamera

"Itu bisa aus karena pemakaian yang overload atau beban berlebihan. Bushing sudah aus tapi tidak dihiraukan, motor tetap dipakai," kata Aries.
Kalau misal dibiarkan, Aries bilang ada risiko kalau blok mesin bisa patah. Tentu kalau sudah sampai patah, biaya perbaikannya bisa lebih mahal dibanding cuma ganti bushing.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
