Jajal Honda Beat Deluxe buat Harian, Konsumsi BBM Tembus 63 Kpl

Jajal Honda Beat Deluxe buat Harian, Konsumsi BBM Tembus 63 Kpl
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Honda Beat Deluxe yang meluncur belum lama ini merupakan generasi ke-8 sejak hadir pada 2008. Membawa sejumlah ubahan terkini, Beat diklaim punya performa yang semakin baik.
Tapi, bagaimana dengan konsumsi BBM skutik murah ini? Mengingat bobot Beat terbaru turun hingga 3 Kg.
Berkat hilangnya kick starter, merancang ulang komponen mesin, sampai mengganti behel belakang dari bahan aluminium menjadi plastik.
Baca juga: Teknik Mesin Anti-Mati Mobil Manual Stop-and-Go di Tanjakan 

Ternyata hal tersebut memang berefek pada konsumsi BBM yang lebih hemat. Hal ini didapatkan redaksi Kompas.com saat mengetes dengan metode full to full.
Berdasarkan pengetesan, Beat Deluxe dipakai jalan sejauh 63,9 Km melewati kondisi jalan yang macet dan lancar.
Ketika diisi lagi tangkinya, BeAT Street cuma membutuhkan BBM sebanyak 0,94 liter BBM RON 92. Maka, jarak (63,9 Km) dibagi dengan 0,94 liter, menghasilkan konsumsi BBM 67 Km per liter.
Baca juga: 9 Provinsi Ini Gelar Pemutihan Pajak Kendaraan Bermotor

Artinya, hasil ini sesuai dengan klaim Honda yang bisa tembus 60 Km per liter. Dengan konsumsi BBM tersebut, andaikata BBM diisi penuh (4,2 liter), Beat Deluxe bisa menempuh jarak hingga 281,4 Km.
Untuk diketahui, cara berkendara yang dilakukan test rider normal saja. Saat macet kalem dan sesekali tancap gas ketika jalan kosong. Selain itu, motor juga dipakai sendiri tidak berboncengan.
Sementara itu, untuk biaya yang dibutuhkan untuk pengisian BBM sampai penuh hanya menghabiskan Rp 54.390 (Harga Pertamax per September 2024: Rp 12.950 per liter).
Bisa dibilang Beat Deluxe sangat hemat dipakai buat harian. Berdasarkan hitungan, biaya pemakaian per kilometer tidak sampai Rp 200.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
