Honda Modif Contest 2024 Kembali Digelar di Bandung

Honda Modif Contest 2024 Kembali Digelar di Bandung
Tim Redaksi
BANDUNG, KOMPAS.com - PT Astra Honda Motor (AHM) bersama PT Daya Adicipta Motora (DAM), selaku Main Dealer Sepeda Motor dan Suku Cadang Honda di Wilayah Jawa Barat kembali membuka Honda Modif Contest (HMC) 2024 #RIDECREAT10N, Sabtu (21/9/2024).
Tahun ini HMC melombakan sembilan kelas utama, untuk sepeda motor Honda produksi di atas tahun 2006, dibuka kelas baru yaitu All Sports, Matic & Cub Community Touring, Sport Community Touring, dan Show Off.
Keempat kelas ini akan mendampingi kelas Matic & Cub Stock / Bolt On dan Matic & Cub Advance yang telah ada sebelumnya.
Baca juga: Transjakarta Geser Halte Kebon Sirih Hari Ini, Simak Rinciannya
Sementara, untuk sepeda motor Honda tahun produksi sebelum tahun 2006, dibuka kelas All Stock & Advance.
HMC 2024 juga memberi kesempatan untuk sepeda motor Honda dari seluruh tahun produksi melalui kelas baru, yaitu Racing Style bagi modifikator yang suka dengan genre modifikasi balap.

Kelas baru ini akan mendampingi kelas bergengsi Free For All untuk semua kategori skutik, cub, dan sport Honda.
Selain sembilan kelas utama, terdapat pula kategori special achievement di tahun ini yang mengeksplorasi Matic Besar Honda yaitu Honda PCX 160 dan Honda ADV 160.
Kedua kelas ini akan melengkapi kelas-kelas special achievement lainnya seperti Best Fashion, Best Fun Community Competition, Best Media Pick, serta Best Regional Series.
General Manager Motorcycle Sales, Marketing, & Logistic DAM, Handi mengatakan, HMC selalu menjadi ajang yang dinantikan para modifikator untuk menyalurkan ide-ide kreatif mereka.
“Kami senang bisa kembali menggelar HMC di Bandung, sebagai bagian dari komitmen kami untuk mendukung kreativitas para modifikator di seluruh Indonesia khususnya di Jawa Barat Antusiasme para peserta di wilayah ini sangat baik, dan kami yakin mereka akan kembali menghadirkan karya-karya modifikasi yang menginspirasi dan membanggakan,” ujar Handi.
Baca juga: Resmi Naik, Ini Biaya Tol ke Bandara Soekarno Hatta via Tol Dalam Kota
HMC tahun ini menjadi semakin spesial dengan kehadiran juri baru yang merupakan alumni pemenang HMC tahun-tahun sebelumnya sehingga dapat lebih memperkaya hasil penilaian modifikasi.
Daftar Pemenang Honda Modif Contest 2024 Bandung
Kelas: FFA (Free For All)Juara - Jenis Motor - Tahun Pembuatan - Nama Pemenang1. Vario - 2010 - Reno Ardiansyah2. CB 175 Twin - 1973 - Akhmad Fajrin Fadillah3. Tiger - 2004 - Hendra Agus
Kelas: Racing StyleJuara - Jenis Motor - Tahun Pembuatan - Nama Pemenang1. CBR 250 - 2019 - Ariel Nathaniel2. Sonic 150 - 2016 - Ildan Rosiadi3. Beat - 2008 - B23 Racing Division (Andreas)
Kelas: All Stock & Advance < 2006Juara - Jenis Motor - Tahun Pembuatan - Nama Pemenang1. Astrea - 1995 - Asep Hamzah Mulyana2. Tiger - 1993 - Yoga Pranatha Hidayat3. Tiger - 2001 - Akhmad Juwaeni Firdaus














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
