Ini yang Harus Dilakukan Masyarakat Saat Melihat Aksi Balap Liar di Jalan

Ini yang Harus Dilakukan Masyarakat Saat Melihat Aksi Balap Liar di Jalan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Belum lama ini ramai di Instagram video yang meresahkan masyarakat tentang balap liar. Aksi ilegal tersebut dilakukan sampai penontonnya masuk ke pekarangan orang.
Bisa dilihat pada video yang diunggah akun Romansasopirtruck, ketika penonton dan juga pelaku balap liar diingatkan buat keluar dari pekarangan, pemilik rumah malah kena omel balik.
"Belakangan ini mereka (pelaku balap liar) semakin berani dengan memasuki pekarangan rumah saya. Saat ditegur, mereka malah menyoraki dan melempar sesuatu ke arah rumah," kata pemiliki video dikutip Kompas.com, Rabu (18/9/2024).
Baca juga: Kolaborasi Antar Pihak Bisa Atasi Permasalahan Balap Liar
A post shared by Romansa Sopir Truck (@romansasopirtruck)
 
Kejadiannya berlangsung di daerah Pulau Punjung, Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat. Memang kalau sudah sampai mengganggu, langkah paling tepat agar terhindar dari cekcok adalah dengan lapor ke Polisi.
"Memang agak susah jika langsung diberikan teguran, apalagi jika langsung dengan emosi. Bisa saja mereka (pelaku balap liar) tambah ngeyel karena gerombolan," kata Head of Safety Riding Promotion Wahana Agus Sani kepada Kompas.com, Selasa (17/9/2024).
Langkah paling tepat menurut Agus adalah dengan menghubungi pihak kepolisian terdekat. Serta bisa juga dengan menutup pagar rumah agar tidak lagi ada yang masuk.
Baca juga: Ingat Lagi Pentingnya Blokir STNK Saat Kendaraan Sudah Dijual

"Mengurangi balap liar sudah jadi tanggung jawab pihak berwajib. Sebagai masyarakat tentu mau mendapatkan keamanan dan kenyamanan di lingkungan," kata Agus.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
