R15M dan MT-15 Pakai Livery Yamaha MotoGP

R15M dan MT-15 Pakai Livery Yamaha MotoGP
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - India memang tidak jadi melaksanakan balap MotoGP di Buddh International Circuit. Tapi buat masyarakat di sana bisa meminang Yamaha R15M dan MT-15 versi MotoGP.
Kalau melihat R15M dan MT-15 di Indonesia saat ini sudah tidak ada lagi edisi MotoGP paling baru. Jadi cuma ada pilihan warna biru, hitam, dan abu-abu dengan detail kuning stabilo.
Dikutip dari Rushlane, edisi MotoGP buat R15M dan MT-15 ini dijual secara Terbatas. Harganya jadi 198.000 Rupee atau sekitar Rp 36 jutaan buat R15M dan 173.400 Rupee atau Rp 31 jutaan.
Baca juga: Yamaha Siapkan Motor Sport Listrik, Pakai Fairing ala Balap

Secara tampilan, ada ubahan di bagian bodi secara kombinasi warna. Buat dasarnya memang hitam, tapi ada sentuhan warna biru dan abu-abu yang dibikin seperti loreng, mirip dengan bodi motor MotoGP yang dipakai Fabio Quartararo dan Alex Rins.
Terdapat juga logo Monster Energy yang besar di bagian samping serta depan. Lalu ada logo sponsor lainnya seperti Yamalube dan Eneos, serta lis warna biru di bagian pelek motor buat R15M.
Baca juga: Ingat Lagi Pentingnya Blokir STNK Saat Kendaraan Sudah Dijual

Soal spesifikasi, tetap sama seperti R15M dan MT-15 yang biasa. Misal sudah dapat Y-Connect, instrumen TFT, suspensi depan upside-down, assist & slipper clutch, bahkan quick shifter.
Pada bagian mesin, tetap pakai model 155cc satu silinder dengan pendingin cairan. Tenaga yang dihasilkan tembus 18,1 TK dan torsi 14,2 Nm, dikawinkan dengan transmisi manual enam percepatan dan dual-channel ABS.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
