Mobil Listrik MG Tabrak Booth di GIIAS Bandung 2024, Diduga Pengunjung Tak Sengaja Injak Pedal Gas

Mobil Listrik MG Tabrak Booth di GIIAS Bandung 2024, Diduga Pengunjung Tak Sengaja Injak Pedal Gas
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Beredar di media sosial video yang memperlihatkan insiden yang terjadi booth MG Motor Indonesia dalam pameran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) Bandung 2024.
Dalam video yang diunggah oleh aku Tiktok bernama Derry Arliendo Gunawan, memperlihatkan mobil MG ZS EV menabrak booth yang berada di pameran tersebut. Insiden itu diduga terjadi karena pengunjung yang tidak sengaja menginjak gas mobil listrik MG berwarna putih itu.
“Wah di GIIAS ini nampaknya ada kecelakaan guys. Ada orang di dalamnya, dia mundurin mobil, dan nabrak. Haduh sial-sial, sial di dalam kalender tidak ada ya, jadi be safety,” ucap perekam dalam video, dalam video yang diunggah, Sabtu (29/9/2024).
Baca juga: Link Live Streaming MotoGP Indonesia 2024, Pembuktian Jorge Martin
Tim redaksi sudah menghubungi pihak MG Motor Indonesia terkait kejadian ini. Namun, insiden itu masih dalam proses investigasi terkait sehingga belum bisa memberikan keterangan terkait penyebab kejadian tersebut.
Insiden pengunjung tidak sengaja menginjak pedal gas mobil juga sempat terjadi di Mall Of Indonesia (MOI), Kelapa Gading, Jakarta Utara. Mobil yang sedang dipamerkan mendadak tergelincir lantaran ada seorang bocah yang menaiki mobil dan tidak sengaja menginjak pedal gas, sehingga mobil menabrak tembok mal.
Berkaca dari kejadian ini, Training Director Safety Defensive Consultant Indonesia (SDCI) Sony Susmana mengatakan, saat menggelar pameran hendaknya pihak pengelola wajib memastikan kendaraan dalam keadaan off, tidak ada kunci kontak yang menggantung yang bisa menjadi pemicu bahaya.
“Selain itu, larang anak-anak berada di posisi tempat duduk pengemudi, serta memberikan pengamanan tambahan dengan pertimbangan jika hal-hal buruk terjadi apa yang harus dilakukan,” kata Sony, kepada Kompas.com.
Saat pameran berlangsung, ada baiknya jika pemilik lahan maupun penyelenggara acara melibatkan pihak safety sebagai orang yang bertanggung jawab dalam hal pengamanan.
“Mereka meremehkan faktor X ini, sehingga kecelakaan-kecelakaan serta kegagalan-kegagalan yang memalukan selalu berulang. Pihak safety adalah pihak yang independen bukan security karena ini dua ranah yg berbeda antara pengamanan lingkungan dengan kendaraan, tetapi tetap harus ada kerjasama,” ucap Sony.
Baca juga: Jadwal MotoGP Indonesia 2024, Balapan Dimulai Pukul 14.00 WIB
Sony melanjutkan, dengan adanya pihak safety setidaknya bisa meminimalisir risiko bahaya yang bisa terjadi.
“Pisahkan antara pihak safety dan sales dalam pameran kendaraan. Sehingga pembagian tugasnya dipisah antara jualan dengan pengawasan dan risiko-risiko yg berbahaya dapat dihindari. Safety memang mahal tetapi harga yang ditawarkan sesuai dengan keamanan sebuah event,” ucapnya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
