Dampak Motor Melewati Polisi Tidur Tanpa Kurangi Kecepatan

Dampak Motor Melewati Polisi Tidur Tanpa Kurangi Kecepatan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Polisi tidur atau speed bump dirancang untuk mengurangi kecepatan kendaraan di area tertentu, seperti di lingkungan perumahan dan sekolah.
Namun, tak jarang pengendara sepeda motor melintasinya tanpa memperlambat laju. Kebiasaan ini bisa menimbulkan risiko kerusakan pada komponen motor yang sering kali diabaikan.
Motor yang melaju kencang saat melewati polisi tidur berpotensi mengalami kerusakan pada bagian suspensi, roda, hingga rangka. Selain itu, pengendara juga berisiko kehilangan kendali, terutama jika permukaan jalan tidak rata atau licin.
Baca juga: Pelaku Lane Hogger di Jalan Tol Bisa Ditilang, Sanksi Rp 250.000
Menurut Purnomo Situmorang, pemilik bengkel Tamaro Motor di Jakarta Barat, kerusakan yang sering terjadi akibat kebiasaan ini biasanya terjadi pada suspensi.
"Kalau motor enggak diperlambat pas melewati polisi tidur, tekanan di suspensi pasti naik drastis. Akibatnya, peredam kejut atau shockbreaker bisa rusak lebih cepat," kata Purnomo, Sabtu (14/9/2024).
Ia menambahkan bahwa selain suspensi, pelek motor juga berisiko mengalami keretakan atau bengkok jika pengendara sering melewati polisi tidur dengan kecepatan tinggi.

"Kalau terus dilakukan, pelek bisa bengkok dan itu berbahaya, apalagi kalau motor dipakai di jalan raya dengan kecepatan tinggi," tambahnya.
Gejala yang sering muncul ketika suspensi mengalami kerusakan adalah motor terasa kurang stabil saat dikendarai, terutama saat melewati jalan bergelombang atau berlubang. Jika dibiarkan, bisa berujung pada kerusakan lebih parah.
Baca juga: Saingi Kawasaki Ninja ZX-4R, Honda Siap Luncurkan CBR400R Four
Untuk mencegah kerusakan lebih lanjut, Purnomo menyarankan pengendara untuk selalu memperlambat laju motor saat mendekati polisi tidur.
Memperlambat motor saat melewati polisi tidur tidak hanya melindungi komponen kendaraan, tetapi juga menjaga keselamatan pengendara dan pengguna jalan lainnya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
