Modifikasi Honda Steed 600 ala Frontwheel Motorcycle

Modifikasi Honda Steed 600 ala Frontwheel Motorcycle
Tim Redaksi
 
BOGOR, KOMPAS.com - Motor cruiser dari Jepang yakni Honda Steed atau Shadow diubah penampilannya oleh bengkel Frontwheel Motorcycle di Bogor. Gayanya cukup unik, kombinasi dari berbagai aliran yang menjadi ciri khas.
Chandra Gunawan, Founder Frontwheel Motorcycle, mengatakan, secara keseluruhan desainnya ambil dari motor India Scout tahun 1949, cuma memang berbagai komponennya dimodifikasi sesuai dengan gayanya sendiri.
Baca juga: Ada Konser Bruno Mars, Transjakarta Perpanjang Jam Layanan di Dua Rute

"Basis ini (Steed) kalau enggak jadi cruiser ya bobber, jadi ini the real gaya FW (Frontwheel Motorcycle). Tangki ambil inspirasi dari model Indian Scout, ducktail beda lagi, gaya bobber Jepang, setangnya flat track yang versi low," kata Chandra kepada Kompas.com, Selasa (10/9/2024).
Chandra bilang, awal mula motornya sudah diam lama di garasi cafe. Kondisinya jauh dari kata layak, bahkan cuma diambil rangka dan mesinnya.
 Baca juga: Jangan Modifikasi CVT Sebelum Garansi Habis, Ada Risikonya
Indiga Ikhlasani x Kelas Pagi Indonesia Black Steed hasil modifikasi Frontwheel Motorcycle
Namun, pembuatannya tidak mudah, paling lama ada di bagian penyegaran sektor mesin. Mengingat motornya yang sudah cukup lama, sulit mencari suku cadang.
"Sekali ada, itu juga bekas, enggak ada subtitusi. Paling mengakali seperti gasket, itu bikin semua. Kalau piston, masih ada subtitusinya, sama dengan Tiger," kata Chandra.
 
Buat motornya, dinamai Black Steed atau artinya Kuda Hitam. Secara rangka, tidak banyak diubah karena memang basisnya yang motor cruiser. Cuma bagian belakangnya yang dibuat lebih rapi.
Pada bagian kaki-kaki juga dibiarkan, pelek jari-jari berukuran 16 inci yang dibalut ban berukuran 500 dipilih buat bikin tongkrongan makin kekar. Serta poin desainnya bisa dilihat dari model tangki dengan grafis sayap, seperti logo Honda.
Baca juga: Rumor Honda Mau Luncurkan PCX 160 dengan Tampilan Forza
 
"Bentuk tangki ambil dari India Scout, cuma ukurannya diperkecil jadi delapan liter saja. Jadi dari samping bagian mesin lebih terekspos dibanding tangkinya," kata Chandra.
Lalu, buat fender belakang, dibikin model ducktail ala Bobber Jepang. Uniknya di bagian dalam ducktail disembunyikan lampu rem, jadi kelihatan clean atau bersih.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
