Pabrik Khusus Kendaraan Listrik Kia Sudah Selesai Dibangun

Pabrik Khusus Kendaraan Listrik Kia Sudah Selesai Dibangun
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Kia Corporation telah menyelesaikan pembangunan fasilitas manufaktur pertama Hyundai Motor Group yang didedikasikan khusus untuk kendaraan listrik dengan kapasitas 150.000 unit.
Dilansir Yonhap, Kia menggelar upacara peresmian Pabrik Kia Gwangmyeong EVO di Kia Autoland di Gwangmyeong, selatan Seoul, Korea Selatan pada Jumat (27/9/2024).
Pabrik dimaksud akan digunakan untuk memproduksi massal EV3 baru serta EV4 yang akan datang dari merek Kia.
Baca juga: Begini Cara Blokir STNK Kendaraan yang Sudah Dijual

"Kia menginvestasikan dana 401,6 miliar won atau sekira Rp 4,6 triliun di fasilitas seluas 60.000 meter persegi ini," kata Choi Jun-Young, Wakil Presiden Eksekutif dan Kepala Produksi KIA dalam keterangannya dikutip Minggu (29/9/2024).
Pabrik EVO dibangun dengan mempertimbangkan konversi skala penuh menuju elektrifikasi, dengan fokus pada elemen ramah lingkungan dan ramah pekerja.
Choi mengatakan penyelesaian pabrik memperkuat langkah pertama Kia sebagai pemimpin kendaraan listrik setelah peluncuran ulang merek perusahaan pada 2021.
Baca juga: Neta Mulai Kirim 500 Unit Neta X ke Pemesan
"Dengan tujuan menyediakan solusi mobilitas berkelanjutan, kami akan memimpin inovasi di pasar EV dan memenuhi tanggung jawab kami dalam membantu menghadirkan masa depan yang berkelanjutan," lanjutnya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
