Triumph Mau Tambah Varian Speed 400

Triumph Mau Tambah Varian Speed 400
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Triumph berencana meluncurkan motor baru dengan basis Speed 400. Pada foto bocoran yang dikeluarkan Triumph, terlihat siluet tangki dengan warna yang berbeda.
Dikutip dari Autocar India, kelihatan dari gambar bocoran kalau motor baru ini memakai spion model bar-end, seperti di Speed 400. Jadi kemungkinan motor baru yang meluncur jadi varian lain dari Speed 400, bisa lebih sporty atau yang lebih ekonomis.
Baca juga: Triumph Rilis Bonneville T120 Elvis Presley, Cuma Diproduksi 925 Unit

Selain itu, bisa juga motor baru tersebut merupakan Thruxton 400 yang sebelumnya tertangkap kamera. Modelnya memang ambil basis dari Speed 400 tapi pakai bikini fairing seperti di varian Speed Triple 1200 RR.
Bisa dilihat dari bagian ergonomi, bocoran motor baru Triumph ini lebih sporty. Cuma lebih pasti seperti apa, bisa menunggu sampai motor ini benar-benar meluncuri di 17 September mendatang.
Baca juga: Masih Ada Pilihan Mobil Matik Baru di Bawah Rp 250 Juta, Cek Daftarnya

Cuma yang pasti kalau bentuknya pakai basis Speed 400, maka memakai mesin 398cc satu silinder yang menghasilkan tenaga 40 TK dan torsi 37,5 Nm. Mesin tersebut dikawinkan dengan transmisi manual enam percepatan.
Triumph model 400 ini sudah ada dua, yakni Scrambler 400X dan Speed 400. Jadi nantinya akan ada varian baru yang kemungkinan punya tampilan lebih sporty, bisa naked atau pakai fairing.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
