Uji Konsumsi BBM Suzuki Grand Vitara Rute Dalam Kota

Uji Konsumsi BBM Suzuki Grand Vitara Rute Dalam Kota
Editor
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) memberikan kesempatan kepada redaksi Kompas.com untuk menguji Suzuki Grand Vitara yang dibekali teknologi (Smart Hybrid Vehicle by Suzuki/SHVS). SUV ringkas ini di pasar domestkk bersaing dengan Honda HR-V, Hyundai Creta, dan Mazda CX-3.
Salah satu pengujiannya, yakni tes konsumsi bahan bakar minyak (BBM) dengan rute berkeliling di dalam kota Jakarta.
Berdasarkan data pengujian redaksi selama beberapa hari mengendarai Grand Vitara varian tertinggi, berdasarkan informasi pada MID untuk penggunaan dalam kota tanpa melewati jalan tol sejauh 67,7 kilometer (km) mencapai 16 kpl.
Baca juga: Tak Hanya Harga, Biaya Kepemilikan Suzuki Baleno Juga Masih Terjangkau
Hasil tersebut cukup irit untuk SUV ringkas yang digunakan di perkotaan. Belum lagi ditambah dengan kondisi jalan padat ketika jam pulang kantor.
Tentunya pencapaian itu didukung oleh mesin K15C Dual Jet yang merupakan pengembangan dari K15B. Berdasarkan data, mesin tersebut mampu menyalurkan tenaga sebesar 103,2 Ps atau 101,7 Tk pada 6.000 rpm dan torsi 136,8 Nm pada putaran 4.400 rpm.

Mesin tersebut dikolaborasikan dengan teknologi mild hybrid yang disebut Smart Hybrid Vehicle by Suzuki (SHVS) melalui dua komponen utama, yakni ISG (Integrated Starter Generator) dan Lithium-ion Battery.
Tentunya selama pengujian, redaksi menerapkan model normal seperti kondisi pengaturan suhu AC yang selalu aktif, dan berkendara santai karena melewati rute yang padat lalu lintas. Mulai kawasan Kemang di Jakarta Selatan, melintas area Pondok Gede sampai tembus ke Bekasi.

Fitur Engine Auto Start-Stop pastinya cukup berperan dalam menekan penggunaan bahan bakar Grand Vitara. Namun hal ini akan terlihat saat melakukan pengujian dengan metode full to full.
Perlu diketahui, hasil yang redaksi dapat tentunya tidak bisa dijadikan patokan pasti. Sebab, bisa saja pada lain pengujian jauh lebih baik atau sebalaiknya.
Sebab, beda kondisi jalan, cara berkendara, bobot, bahan bakar yang digunakan, serta kondisi performa mobil juga akan sangat berperan menentukan efisiensi bahan bakar dari sebuah kendaraan, termasuk Grand Vitara.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
