Efek Domino Penggunaan Oli Palsu pada Sepeda Motor

Efek Domino Penggunaan Oli Palsu pada Sepeda Motor
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Penggunaan oli palsu pada sepeda motor bisa menjadi bumerang bagi pemilik kendaraan. Meski harga oli palsu lebih murah, dampak jangka panjangnya justru jauh lebih merugikan.
Tidak hanya menurunkan performa mesin, oli palsu juga bisa menyebabkan kerusakan permanen pada berbagai komponen mesin.
Wahyu Budhi, Training Analyst PT Wahana Makmur Sejati (WMS), menjelaskan bahwa salah satu dampak paling serius dari oli palsu adalah pengikisan komponen mesin seperti bearing dan piston.
Baca juga: Jangan Terkecoh Saat Indikator Lampu Cek Engine Mobil Menyala
Pengikisan ini menyebabkan gesekan berlebih di dalam mesin dan bisa memicu kerusakan permanen.
"Efeknya berantai. Oli palsu bisa menyebabkan ausnya komponen lebih cepat, bahkan mengakibatkan kebocoran seal," ujar Wahyu kepada Kompas.com belum lama ini.
Menurut Wahyu, meski servis rutin dilakukan, mesin yang pernah menggunakan oli palsu sering kali tidak bisa kembali seperti semula.

Gejala seperti getaran mesin yang tidak normal dan konsumsi bahan bakar yang meningkat adalah indikasi adanya kerusakan lebih lanjut.
"Pemakaian oli palsu bisa memperpendek umur mesin secara keseluruhan," tambah Wahyu.
Biaya perawatan akan lebih tinggi karena seringnya perbaikan dan penggantian komponen yang rusak.
Baca juga: Bosch Sedang Rancang Teknologi Radar Pintar Motor, Bisa Stop & Go
Untuk menghindari efek negatif ini, Wahyu menyarankan agar pengendara selalu menggunakan oli asli yang direkomendasikan oleh pabrikan.
"Selain itu, pastikan membeli oli di toko resmi atau bengkel yang terpercaya untuk meminimalisir risiko mendapatkan produk palsu," jelasnya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
