Waspada Panas Berlebih pada Rem Tromol Motor Saat Perjalanan Jauh

Waspada Panas Berlebih pada Rem Tromol Motor Saat Perjalanan Jauh
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Melakukan perjalanan jauh dengan sepeda motor menuntut perhatian khusus pada aspek keselamatan, salah satunya adalah sistem pengereman.
Mengingat rem merupakan komponen vital, perawatan dan pengecekan secara berkala sangat diperlukan untuk menghindari risiko kecelakaan seperti rem blong.
Wahyu Budhi, Training Analyst PT Wahana Makmur Sejati, mengungkapkan bahwa komponen rem, terutama pada motor yang masih menggunakan teknologi tromol, rentan mengalami panas berlebih selama perjalanan panjang.
Baca juga: Periklindo Sukses Gelar Konferensi di Bali 
"Panas berlebih pada komponen rem, terutama tromol, bisa berbahaya dan menyebabkan rem blong. Oleh karena itu, penting bagi pengendara untuk berhenti sejenak setiap tiga jam guna mendinginkan mesin dan komponen kendaraan," ujar Wahyu kepada Kompas.com, pekan lalu.
Tidak hanya sistem rem, Wahyu juga mengingatkan bahwa pengendara harus rutin memeriksa oli mesin dan kondisi ban sebelum menempuh perjalanan jarak jauh.

Hal ini bertujuan untuk memastikan kendaraan tetap dalam kondisi prima dan mengurangi risiko kecelakaan.
"Motor sebaiknya dicek rutin di bengkel resmi untuk menghindari penggunaan suku cadang palsu yang bisa mengurangi performa kendaraan," ucap dia.
Baca juga: Pengendara Wanita Ragu Saat Berkendara, Ingat Tengok Kiri-Kanan-Kiri
Perawatan yang tepat dan pengecekan berkala dapat membantu pengendara menjaga performa sepeda motor tetap optimal serta menghindari risiko kecelakaan di jalan raya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
