Polytron Berencana Bikin Motor Listrik Murah

Polytron Berencana Bikin Motor Listrik Murah
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Hartono Istana Teknologi (Polytron) berencana untuk menjual motor listrik murah dalam rangka meningkatkan penetrasi ke pasar.
Seperti diketahui, saat ini motor listrik termurah Polytron adalah Fox-S yang ditawarkan mulai Rp 18,5 juta. Adapun Fox-R dijual mulai Rp 20,5 juta.
Tekno Wibowo, Direktur Komersial Polytron, mengatakan, peluncuran motor listrik baru dari Polytron akan menyesuaikan dengan permintaan pasar.
Baca juga: Ini Akibatnya jika Lewat Tanjakan Curam Posisi Tuas Transmisi Tetap di D

“Kami akan lihat sih, karena buat kami murah atau mahal kan relatif. Jadi buat kami kalau murah tapi tidak mengutamakan kualitas kan bermasalah juga ke depan, semua ada harga ada barang,” ujar Tekno, saat ditemui Kompas.com di Jakarta (18/9/2024).
“Kami bisa saja bikin (motor listrik) lebih murah, tapi kalau nanti kualitasnya jelek kembali ke kami. Jadi memang harus diseimbangkan, dan murah itu relatif,” kata dia.
Sebelumnya, CEO Polytron Hariono, mengatakan, perusahaan bakal meluncurkan motor listrik murah.
Baca juga: Wuling Bingo SUV Resmi Meluncur, Ganti Nama dari Bingo Plus

"Pasti (membuat motor listrik murah), mungkin segmen yang di bawah Rp 10 juta. Motor listrik, bukan sepeda listrik," kata Hariono di Semarang, April lalu.
Soal kapan produknya meluncur, Hariono tidak bisa memberi informasi. Cuma melihat pengembangan motor listrik seperti Fox R, membutuhkan waktu tiga tahun.
"Mungkin butuh waktu ya. Karena mengembangkan produk yang pertama saja butuh tiga tahun (Fox R 2019-2022)," ucap Hariono.
"Karena bikin molding bodi, itu satu tahun paling cepat. Belum lagi pengujiannya itu butuh waktu. Kita mesti memastikan kualitasnya sebelum diluncurkan. Harus sudah aman," ujarnya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
