Langkah Penting Merencanakan Perjalanan Jarak Jauh dengan Motor

Langkah Penting Merencanakan Perjalanan Jarak Jauh dengan Motor
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Berkendara jarak jauh menggunakan sepeda motor membutuhkan lebih dari sekadar persiapan fisik dan kondisi kendaraan prima.
Perencanaan perjalanan matang juga krusial memastikan kenyamanan dan keselamatan selama perjalanan.
Agus Sani, Head of Safety Riding Promotion PT Wahana Makmur Sejati, menekankan pentingnya merencanakan rute serta titik istirahat sebelum memulai perjalanan.
Baca juga: Kolaborasi Antar Pihak Bisa Atasi Permasalahan Balap Liar
"Rencanakan dengan baik rute yang akan dilalui dan lokasi-lokasi istirahat agar pengendara tidak terlalu lelah. Ini sangat penting untuk menjaga konsentrasi selama di jalan," ujar Agus kepada Kompas.com, Selasa (17/9/2024).

Agus juga mengingatkan agar pengendara mempertimbangkan estimasi biaya yang akan dikeluarkan selama perjalanan.
"Menyiapkan budget untuk bahan bakar, makanan, dan kebutuhan darurat bisa membantu perjalanan lebih lancar dan terhindar dari kekhawatiran di tengah jalan," jelasnya.
Baca juga: Ingat Lagi Pentingnya Blokir STNK Saat Kendaraan Sudah Dijual
Menurut Agus, perencanaan yang matang tak hanya membuat perjalanan lebih nyaman, tetapi juga mengurangi risiko kecelakaan akibat kelelahan atau kondisi jalan yang tidak diprediksi.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
