Pilihan Helm Half Face Gaya Klasik di Imhax 2024, mulai Rp 200.000

Pilihan Helm Half Face Gaya Klasik di Imhax 2024, mulai Rp 200.000
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Helm open face atau biasa disebut half face memang jadi pilihan model yang praktis. Belum lagi sekarang tipenya ada banyak, mulai dari klasik yang simpel sampai modern yang bentuknya agresif.
Buat model yang klasik, sebenarnya lebih mudah dipadukan dengan berbagai motor. Motor retro sudah pasti matching, juga kalau skutik biasa, masih pas dilihat karena bentuk helm yang sederhana.
Kompas.com sudah mengumpulkan berbagai helm jenis klasik yang bisa dibeli saat Indonesia Motorcycle Helmets Apparel Accessories Exhibition (Imhax) 2024. Harganya juga beragam, dari yang termurah di Rp 200.000 sampai jutaan Rupiah.
Baca juga: Tantangan Desain Sedan di Tengah Gempuran SUV

Paling murah ada dari merek helm pendatang baru buatan dalam negeri yakni Jitsu. Satu modelnya yang bergaya klasik yakni JR2 dibanderol Rp 200.000, sudah termasuk pet depan atau visor.
Selain Jitsu, di harga Rp 200.000-an ada Cargloss model Ghotic yang harganya Rp 244.800 dan NJS NR-80 dengan harga Rp 255.000.
Kemudian kalau mau lebih mahal, dilengkapi dengan kaca yang tersemat di dalam, ada model JP Signature SO yang harganya Rp 315.000. Lalu ada juga RSV Classic dengan banderol Rp 408.000.
Baca juga: Ketahui Cara Kerja Fitur Brake Hold pada Sistem Pengereman Mobil Modern

Masuk ke segmen yang lebih premium, tersedia Howard Smith Master yang harganya Rp 585.000. Lalu ada HJC V31 yang disertai visor tersebunyi, harganya Rp 2.520.000.
Lalu ada NHK Classic yang batok helmnya dibuat dari serat karbon, dibanderol Rp 2,8 juta. Serta dari merek Bell model Custom 500 yang dibanderol Rp 2.970.000 dan yang paling mahal, ada Shoei dengan harga Rp 8.400.000.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
