Meski Kembar, Ini Beda Honda Revo AT dan Revo Absolute

Meski Kembar, Ini Beda Honda Revo AT dan Revo Absolute
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Era motor bebek atau moped sudah digantikan oleh skutik alias skuter otomatik. Terbukti saat ini skutik merupakan raja penjualan sepeda motor di Indonesia.
Namun, pada 2010 Honda pernah berinovasi untuk mengawinkan bebek dengan skutik, sehingga meluncur produk bernama Honda Revo AT. Tampangnya seperti motor bebek tapi transmisinya matik.
Baca juga: Waspada Kopling Terbakar karena Salah Pengoperasian di Tanjakan
KOMPAS.com/Gregy Honda Revo At 2010
Sekilas tampilan Revo AT mirip dengan Revo Absolute yaitu Revo versi bebek dengan transmisi konvensional 4-percepatan.
Namun jika ditelisik sebetulnya tetap ada perbedaan antara Revo AT dan Revo bebek. Istilahnya tidak seratus persen sama alias “plek ketiplek.”
“For your info, untuk beberapa komponen ternyata juga lumayan banyak yang berbeda dengan Revo Absolute, walau sekilas kelihatan mirip,” kata Gregy Hardianto, pemilik Revo AT kepada Kompas.com, Rabu (19/9/2024).
Baca juga: Nonton Balap Hill Climb, Harus Tau Siapa Pebalapnya
KOMPAS.com/Gregy Honda Revo AT 2010
Gregy mengatakan, perbedaannya sebetulnya cukup banyak seperti bentuk bodi dan hingga posisi engkol atau kick starter.
“Contoh, sepatbor belakang, filter udara, bentuk jpk, cover knalpot, bodi depan, dan posisi kick starter karena Revo AT ada di sebelah kiri,” katanya.
Saat ini populasi Revo AT tidak sebanyak Revo Absolute alias versi bebek. Sehingga harga komponennya juga beda dengan Revo biasa yang masih banyak.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
