Kutukan Marc Marquez, Belum Pernah Finis di Sirkuit Mandalika

Kutukan Marc Marquez, Belum Pernah Finis di Sirkuit Mandalika
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - MotoGP Indonesia 2024 kembali digelar di Sirkuit Pertamina Mandalika. Balapan utama berlangsung pada Minggu (29/9/2024).
Pebalap Gresini Racing Marc Marquez lagi-lagi mengalami nasib buruk di Mandalika. Marquez mengalami kendala pada sepeda motornya memasuki lap 16.
Terlihat rider berusia 31 tahun itu melambat hingga akhirnya keluar lintasan. Desmosedici GP23 yang ditunggangi Marquez tampak mengeluarkan api dari bagian mesin, sejumlah marshal terlihat turut membantu untuk memadamkan api.
Baca juga: Daftar Pemenang MotoGP Indonesia di Sirkuit Mandalika
Ini sekaligus menjadi momen ketiga Marquez gagal finis di MotoGP Indonesia.
Pada musim 2022, Marquez mengalami kecelakaan fatal pada sesi warm up di Sirkuit Mandalika. Kecelakaan fatal ini terjadi usai upaya Marquez membelokkan motor RC213V di tikungan ketujuh gagal dilakukan.

Akibat insiden tersebut, tubuh Marquez terpental ke udara hingga dirinya berakhir di gravel. Saat itu Marquez masih bisa berjalan didampingi oleh mashal. Namun, dirinya dinyatakan tidak fit untuk mengikuti balapan dan harus menjalani empat kali operasi.
Pada musim 2023, Marquez kembali gagal finis di MotoGP Indonesia. Juara dunia delapan kali itu terjatuh pada balapan utama ketika mencoba melibas tikungan 13 Sirkuit Mandalika memasuki lap ketujuh.
Baca juga: Hasil MotoGP Indonesia 2024, Martin Juara, Bagnaia Ketiga
Sehari sebelumnya, saat melakoni sprint race, Marquez juga mengalami kecelakaan belum genap satu putaran yang dijalaninya.
Insiden pada musim 2024 ini tentu menambah catatan buruk Marquez, di mana The Baby Alien tercatat belum pernah finis sekalipun di MotoGP Indonesia 2024.
???????? @marcmarquez93's BIKE IS ON FIRE! 
The Spaniard retires from the race ????#IndonesianGP ???????? pic.twitter.com/1Ro5FkTNE4
 
Kalau motornya tidak bermasalah, Marquez bisa saja finis di posisi 10 besar. Terlebih pada balapan sprint race pebalap asal Spanyol ini mampu meraih podium ketiga usai memulai balapan dari posisi ke-12.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
