Alasan Kenapa Tutup Tangki Motor Trail Ada Selangnya

Alasan Kenapa Tutup Tangki Motor Trail Ada Selangnya
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Motor trail merupakan kendaraan yang bisa diandalkan buat melewati jalanan yang non-aspal. Beberapa model yang khusus buat kompetisi punya keunikan di tangki BBM-nya, ada selang.
Beberapa motor trail seperti Yamaha YZ125X yang memang buat kompetisi memakai tutup tangki yang ada selangnya. Tapi di WR155R yang tutup tangkinya ada lubang kunci, tidak ada selang yang ke arah atas.
Ferry Nurul Fajar, Service Education Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), mengatakan, tutup tangki dengan selang di atasnya berfungsi sebagai lubang pernapasan.
Baca juga: Pebalap Motocross dan Grasstrack Ini Juara Umum di Seri Perdana Trial Game Dirt 2024

"Biasanya motor kompetisi. Itu selang pernapasan bensin karena tutup (tangki) bensinnya enggak pakai kunci dan enggak ada alur buat jalur pernapasan," kata Ferry kepada Kompas.com belum lama ini.
Memang buat kompetisi, sepertinya tidak perlu anak kunci buat membuka tutup tangki BBM. Jadi tinggal putar saja dan masukkan BBM, tapi perlu juga ada lubang buat pernapasan di dalam tangki.
Baca juga: Merek Oli Ini Rilis Pelumas Sintetik Baru untuk Motor

"Kalau di motor biasa, ada lubang ke bawah, itu buat jalut bensin kalau isinya kebanyakan. Sama buat air atau uap air," kata Ferry.
Tangki motor memang didesain buat menampung BBM, tapi selain lubang di tutup tangki, harus ada juga lubang pernapasan. Fungsinya untuk mencegah kevakuman, biar bisa mengalir dengan lancar ke ruang mesin.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
