Spek Motor Listrik Avand SC, Ada Cruise Control dan Jarak Tempuh 60 Km

Spek Motor Listrik Avand SC, Ada Cruise Control dan Jarak Tempuh 60 Km
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Avand SC121 dan SC122, jadi produk baru sepeda motor listrik United E-Motor besutan PT Terang Dunia Internusa Tbk.
Keduanya dipasarkan dengan harga Rp 10 jutaan, dan memiliki fitur-fitur unggulan yang tak dimiliki motor listrik murah lainnya.
Urusan performa, seri Avand SC dilengkapi dengan spesifikasi mumpuni. Hub Drive 1200 Watt yang disematkan mampu menghasilkan tenaga maksimal 2300 Watt atau setara 3,08 Tk, dengan kecepatan maksimum 60 Kpj.
Dapur pacu tersebut dikombinasikan dengan Baterai Sealed Lead Acid (SLA) berkekuatan 72V 20Ah atau sekitar 1,4 kWh yang mampu memberi jarak tempuh hingga 60 Km.
Baca juga: Kecelakaan Land Cruiser Pengusaha Pallubasa, Bumper Truk Dibahas Lagi

Avand SC121 dan SC122 hadir dengan beragam fitur inovatif. Antara lain Anti-Rollback yang merupakan sistem pengereman untuk menjaga agar motor tidak mundur saat berhenti di jalan menanjak.
Kemudian, Cruise Control yang memampukan motor ini melaju dengan konstan pada kecepatan tertentu tanpa perlu mengendalikan throttle grip.
Hadirnya kedua teknologi tadi bisa dibilang merupakan fitur unggulan yang tidak dimiliki oleh merek motor listrik lain di kelasnya.
Baca juga: Mobil Listrik Terjual 2.000 Unit, Paling Laku MG4 EV

Lalu, ada Reverse Mode yang berguna untuk memudahkan pengendara memundurkan kendaraann saat parkir.
Untuk keamanan lebih, seri Avand SC dilengkapi teknologi Power Cut Off yang akan menonaktifkan mesin lewat 3 kondisi, yaitu saat pengereman penuh, kickstand atau standar samping diturunkan, dan saat motor dalam pengisian daya.
Pada sistem penerangan, Avand SC121 dan SC122 dilengkapi dengan lampu LED depan dan belakang, serta Projector Headlamp yang terdapat di lampu depan.
Baca juga: Video Daihatsu Ayla Melibas Tanjakan Curam Tanpa Masalah

Fitur-fitur lainnya seperti Digital Display Panel dan Keyless Remote hadir melengkapi teknologi inovatif yang ditawarkan oleh seri Avand SC.
Secara teknis, spesifikasi kedua motor listrik tersebut tidak jauh berbeda. Perbedaan mendasar terdapat pada tampilan desain.
Avand SC121 memiliki tampilan lampu depan atau headlamp berbentuk kotak, sedangkan untuk Avand SC122 hadir dengan headlamp berbentuk bulat.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
