Bosch Sedang Rancang Teknologi Radar Pintar Motor, Bisa Stop & Go

Bosch Sedang Rancang Teknologi Radar Pintar Motor, Bisa Stop & Go
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Bosch terkenal membuat perangkat keselamatan buat motor. Kabarnya di 2025, Bosch akan menghadirkan sistem bantuan pengendara pakai radar yang lebih canggih.
Dikutip dari Motorcyclenews, teknologi ini merupakan generasi kedua dari Advanced Rider Assistance System (ARAS) yang dipandu dengan radar. Buat pengetesannya, Bosch bekerja sama dengan KTM pakai SUper Adventure yang pakai transmsisi semi otomatis (AMT).
“Kami selalu memiliki hubungan yang baik dengan KTM dalam hal teknologi dan keamanan,” kata Presiden Roda Dua dan Powersports Bosch, Geoff Liersch kepada MCN, Rabu (25/9/2024).
Baca juga: Cara Mengatasi Tuas Kopling Motor yang Keras dan Berat

“Saya pikir kedua perusahaan memiliki pemahaman yang jelas bahwa kami ingin mendorong topik teknologi dalam hal keselamatan, tetapi kami ingin melakukannya dengan cara yang tidak mengurangi kesenangan berkendara,” kata Geoff.
Secara keseluruhan teknologinya terdiri dari Adaptive Cruise Control (ACC), Group Ride Assist (GRA), dan sistem yang mengerem sendiri saat pengendara sedang meleng.
Buat sistem GRA, radar bisa membaca beberapa motor terdekat yang berkelompok. Jadinya kecepatan dan jarak disesuaikan jadi harapannya bisa mengurangi angka kecelakaan.
Baca juga: Video Viral, Ambulans Tangani Pasien di Tengah Jalan Bikin Macet

Selain itu buat ACC, ditingkatkan lagi dengan fitur Stop & Go. Motor bisa memperlambat laju sampai berhenti dan bisa maju lagi saat mobil di depan sudah melaju pakai satu tekan tombol.
Sistem tersebut sangat mungkin dengan transmisi semi otomatis tanpa kopling di KTM. Jadi biar motor yang mengganti gigi sendiri, pengendara fokus saja jaga keseimbagan.
Fitur lainnya seperti Emergency Brake Assist yang bisa menekan rem depan buat membantu pengendara berhenti kalau akan terjadi tabrakan. Belum lagi radar di belakang yang bisa membuat pengendara tahu ada mobil yang terlalu dekat.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
