Kawasaki Serius Bikin Motor Hidrogen, Muncul Paten Model Skutik

Kawasaki Serius Bikin Motor Hidrogen, Muncul Paten Model Skutik
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Sepeda motor prototipe Kawasaki yang menggunakan bahan bakar hidrogen sudah dites jalan. Basisnya pakai Kawasaki H2SX dengan tangki hidrogen besar di bagian belakangnya.
Dikutip dari Cycleworld masalah dari motor hidrogen adalah tangkinya yang harus bisa memuat banyak hidrogen. Alasannya, walau tidak mengeluarkan emisi, mesin dengan bahan bakar hidrogen tidak terlalu efisien, butuh hidrogen yang banyak kalau dibandingkan fuel cell.
Masalah lainnya, hidrogen harus disimpan di tekanan yang tinggi, jadi bentuk tangki harus tabung, tidak bisa aneh-aneh seperti di motor bensin. Sekarang muncul gambar paten baru dari Kawasaki buat motor hidrogennya, salah satunya ada yang skutik.
Baca juga: Bukan Toyota, Paus Fransiskus Pakai Ioniq 5 di Singapura

Pada gambar paten tersebut, posisi mesin masih sama layaknya skutik biasa, ada di belakang. Sedangkan tangkinya dipasang di bodi depan, dekat dengan kaki pengendara.
Sedangkan yang paten model sport, posisi tangki seperti di motor sport umumnya. Tapi bentuknya tabung, disusun berdiri.
Baca juga: Motor Hidrogen Kawasaki, Bisa Jadi Alternatif
Efeknya, mesin motor buat yang sport agak berbeda. Model yang digunakan tidak tegak, tapi horizontal, seperti motor bebek karena di atasnya ada tangki hidrogen.
Memang gambar patennya masih sangat sederhana, tidak kelihatan juga model motornya nanti seperti apa. Cuma dari gambar tersebut kelihatan keseriusan Kawasaki membuat motor yang ramah lingkungan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
