Kawasaki Versys 1100 Dapat Mesin Lebih Besar, Tenaga Tembus 133 TK

Kawasaki Versys 1100 Dapat Mesin Lebih Besar, Tenaga Tembus 133 TK
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Kawasaki memberikan pembaruan yang signifikan buat model Versys di 2025. Sekarang bukan Versys 1000 lagi, tapi jadi Versys 1100 karena kapasitas mesin bertambah.
Dikutip dari Motorcyclenews, ubahan Versys buat 2025 bukan cuma skema warna saja, tapi mesin inline 4-nya punya kapasitas yang naik dari 1.043cc jadi 1.099cc berkat stroke yang lebih panjang 3mm.
Alhasil, tenaganya naik dari 118 TK jadi 133 TK, cukup signifikan. Bukan itu saja, Kawasaki sebenarnya fokus untuk mengembangkan performa di putaran mesin menengah dan kemudahan pengendara untuk menggunakannya.
Baca juga: Saingi Kawasaki Ninja ZX-4R, Honda Siap Luncurkan CBR400R Four

Lalu pada bagian flywheel menggunakan yang lebih berat serta balancer yang mengurangi getaran mesin. Bagian pendinginan pun sekarang dibantu oil cooler, jadi lebih baik performanya.
Lubang udara dibikin lebih panjang dan sempit. Sehingga meningkatkan torsi di putaran mesin 4.000 RPM sampai 7.000 RPM, dari 102 Nm jadi 112 Nm.
Baca juga: Korlantas Kembangkan Aplikasi Pencatat Pelanggaran Lalu Lintas

Peningkatannya bukan itu saja, perubahan internal gear ratio dan final drive membuat motor lebih mudah buat dipakai touring. Serta Kawasaki Quick SHifter (KQS) bisa digunakan sejak putaran merin yang rendah.
Pada bagian pengereman, cakram belakang pakai ukuran yang lebih besar, jadi 260mm. Serta ada port USB-C di bagian setang yang jadi standar dan aplikasi Rideology yang sekarang bisa pakai perintah suara.
Moge adventure ini mulai tersedia Desember 2024 dengan harga mulai 11.899 poundsterling atau Rp 241 jutaan.
 














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
