Hitung Biaya Servis Honda Beat Deluxe

Hitung Biaya Servis Honda Beat Deluxe
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Honda Beat Deluxe Smart Key yang baru meluncur dijual dengan harga Rp 19,830 juta. Motor ini mengalami kenaikan harga dari sebelumnya Rp 19,180 juta.
Meski mengalami kenaikan harga, terdapat beberapa pembaruan dari sisi fitur. Salah satunya adalah sistem Smart Key yang dapat meminimalisir pencurian.
Adapun untuk dapur pacunya masih sama dengan sebelumnya. Di mana Beat Deluxe mengusung mesin 110 cc 4 tak SOHC 2 klep ESP berpendingin udara.
Baca juga: Tol Baru di Sumut Resmi Beroperasi, Medan-Pematang Siantar 1,5 Jam

Mesin tersebut memiliki diameter x langkah (47,0 x 63,1 mm) dan rasio kompresi 10,0:1. Di atas kertas, tenaganya mencapai 8,9 Tk pada 7.500 rpm dan torsi 9,2 Nm pada 5.500 rpm.
Selain terkenal memiliki mesin yang hemat bahan bakar, Beat Deluxe juga punya biaya perawatan yang cukup bersahabat.
Berdasarkan panduan dari buku manual, Beat Deluxe disarankan melakukan perawatan berkala setiap 4.000 Km sekali.
Baca juga: PO Mtrans Borong 26 Bus Baru Pakai Bodi Avante Series

Pada 1.000 Km pertama, pemilik motor akan mendapatkan gratis jasa servis dan gratis oli mesin di bengkel resmi AHASS.
Adapun pada 4.000 Km, 8.000 Km, dan 12.000 Km, saat melakukan perawatan berkala konsumen hanya mendapat gratis jasa servis.
Dalam setahun pertama atau pemakaian sampai 12.000 Km, praktis konsumen hanya bayar oli saja untuk komponen yang wajib diganti. Tepatnya tiga kali ganti oli (@ Rp 50.000), atau sekitar Rp 150.000.
Perihal harga spare part fast moving di AHASS, ditawarkan dengan harga mulai Rp 19.000 untuk busi. Sementara komponen fast moving termahal adalah kampas rem depan yang ditawarkan Rp 58.000.
Baca juga: Truk Kontainer Gagal Menanjak Timpa Avanza, Selalu Ingat Jaga Jarak

Berikut ini daftar spare part dan biaya servis Honda Beat:
- Servis ringan: Rp 90.000- Oli MPX 0,65 liter: Rp 50.000- Busi: Rp 19.000- Filter udara: Rp 52.000- Oli gardan: Rp 21.000- Kampas rem depan: Rp 58.000- Kampas rem belakang: Rp 53.000














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
