Trik Sederhana Merawat Motor Karbu agar Konsumsi BBM Tetap Efisien

Trik Sederhana Merawat Motor Karbu agar Konsumsi BBM Tetap Efisien
Tim Redaksi
 
JAKARTA, KOMPAS.com – Sepeda motor berkarburator atau motor karbu masih banyak digunakan di Indonesia, terutama oleh mereka yang menyukai kemudahan dalam perawatan dan modifikasi.
Namun, salah satu tantangan yang sering dihadapi pemilik motor karbu adalah konsumsi bahan bakar yang bisa lebih boros dibanding motor injeksi.
Meski begitu, dengan perawatan yang tepat, motor karbu bisa tetap efisien dalam penggunaan bahan bakar.
Baca juga: Mobil yang Sering Dibawa Jalan Pelan Bikin Komponen Cepat Rusak?
Beberapa trik sederhana dapat membantu menjaga performa mesin motor karbu tetap optimal, sehingga penggunaan BBM lebih irit dan pemakaian sehari-hari lebih hemat.
Menurut Purnomo Situmorang, pemilik bengkel Tamaro Motor di Jakarta Barat, kunci utama menjaga efisiensi bahan bakar pada motor karbu adalah menjaga kebersihan karburator dan filter udara.

"Karburator yang kotor atau tersumbat bisa mengganggu aliran udara dan bahan bakar, sehingga pembakaran menjadi tidak optimal dan konsumsi BBM pun meningkat," kata Purnomo kepada Kompas.com, Kamis (19/9/2024).
Ia juga menambahkan bahwa rajin mengecek kondisi busi dan mengatur ulang setelan karburator dapat membuat perbedaan signifikan dalam efisiensi BBM motor karbu.
Purnomo juga menyarankan agar mengganti oli mesin secara rutin agar motor karburator tetap bekerja optimal.
Baca juga: Pertamina Enduro VR46 Pede Bisa Raih Hasil Maksimal di MotoGP Emilia Romagna
"Oli kalau lama enggak diganti bisa menurunkan performa mesin, gesekan jadi lebih besar, bikin motor boros bensin," kata Purnomo.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
