Yamaha R1 dan R1M Baru dengan Winglet dari Serat Karbon

Yamaha R1 dan R1M Baru dengan Winglet dari Serat Karbon
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Yamaha R1 dan R1M memang sudah tidak lagi dijual versi jalan rayanya di Eropa. Tapi buat daerah lain seperti Amerika, tenang saja karena tetap mendapatkan R1 dan R1M versi 2025.
Dikutip dari Rideapart, Yamaha memperbaiki R1 dan R1M sesuai dengan keinginan para konsumen. Sebelumnya R1 dikeluhkan kurang memiliki pengereman yang mumpuni, kalah saing dengan superbike lain.
Baca juga: Pameran Helm dan Apparel IMHAX 2024 Catatkan Transaksi Rp 5,5 Miliar
RIDEAPART Yamaha R1 dan R1M terbaru buat pasar Amerika Serikat 
Makanya untuk R1 2025 sudah menggunakan kaliper depan monoblock Brembo Stylema dan master silinder Brembo baru. Begitu juga untuk suspensi depan, Yamaha mengandalkan versi terbaru dari KYB 43mm yang bisa disetel.
Secara visual, perbedaan paling menonjol adalah dipasangnya winglet dari serat karbon. Modelnya seperti yang dipasang ke motor Yamaha di MotoGP, bukan cuma gimmick, tapi juga bisa meningkatkan aerodinamis dan pengereman.
 Baca juga: Yamaha Lagi Kembangkan Mesin V4 buat MotoGP
RIDEAPART Yamaha R1 dan R1M terbaru buat pasar Amerika Serikat
Buat R1M secara tampilan hampir mirip dengan R1 biasa. Tapi bedanya, hampir semua bagian bodi menggunakan serat karbon. Jadi kelihatan lebih padu dengan winglet yang juga dari serat karbon. 
Sisanya tidak berbeda dengan R1M yang lama, yang sebenarnya sudah bagus juga. Sistem suspensi dari Ohlins yang bisa disetel secara elektris, jadi yang baik tetap dipertahankan.
Buat harganya, R1 dibanderol 18.999 Dollar Amerika atau setara Rp 280 jutaan. Sedangkan yang R1M, harganya di Amerika tembus 27.699 Dollar Amerika atau sekitar Rp 419 jutaan.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
