Mau Pelihara Honda Revo AT, Ini 2 Komponen yang Harganya Lumayan 

Mau Pelihara Honda Revo AT, Ini 2 Komponen yang Harganya Lumayan 
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Honda Revo AT merupakan inovasi Honda menggabungkan motor bebek dengan skutik. Dari luar tampangnya motor bebek tapi transfer daya pakai transmisi CVT.
Saat ini populasi Revo AT tidak terlalu banyak jika dibandingkan saudaranya Revo Absolute yang merupakan bebek “tulen”.
Baca juga: Ciri Khas Truk Volvo di Indonesia, Spesialis Bawa Barang Berat
Wajar, sebab saat eksis medio 2010-2013 penjualan Revo AT tidak sebesar Revo Absolute.

Gregy Hardianto, pemilik Revo AT 2010 mengatakan, memelihara Revo AT pada dasarnya tidak sulit karena beberapa komponennya bisa kanibal dengan Vario 110 (karburator).
“Contohnya yang sama itu roller sama dengan Vario 110,” kata Gregy kepada Kompas.com, belum lama ini.
Namun, tidak semuanya “plek ketiplek” buat yang mau memelihara Revo AT ada beberapa komponen yang memang khusus dibuat hanya untuk motor ini.
Baca juga: Jam Operasional Baru Angkot AC Depok
“Tapi banyak juga part yang tidak ada persamaannya, seperti V-belt dan pulley misalnya. Itu tidak ada persamaannya (tidak bisa kanibal) nah itu barangnya lumayan susah, dan harganya beberapa juga agak lumayan,” katanya.

V-belt Revo AT kecil atau pendek tidak seperti motor matik Honda yang lain. Pun demikian dengan pulley yang lebih kecil dari saudaranya yang merupakan matik tulen.
Baca juga: Mitsubishi Fuso eCanter Sabet Perhargaan Bergengsi
“Misal V-belt kemarin beli sekitar Rp 250.000 – Rp 300.000 waktu itu beli. Nah, kalo Pulley-nya saja sekitar Rp 1,2 juta harganya,” ujar Gregy.
Gregy mengatakan, harga pasaran Revo AT saat ini bervariasi tergantung kondisi. Meskipun, mayoritas masih terjangkau.
“Berdasarkan marketplace Facebook, untuk pajak mati sekitar Rp 4 juta-Rp 5 jutaan. Tapi kalau pajak hidup bervariasi, dari Rp 7 juta–Rp 10 jutaan juga ada,” katanya.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
