Hasil MotoGP Indonesia 2024, Martin Juara, Bagnaia Ketiga

Hasil MotoGP Indonesia 2024, Martin Juara, Bagnaia Ketiga
Tim Redaksi
MANDALIKA, KOMPAS.com - Pebalap Pramac Racing Jorge Martin sukses menjadi juara pada gelaran MotoGP Indonesia 2024 yang digelar di Sirkuit Mandalika, Lombok, NTB, Minggu (29/9/2024).
Martin tak mampu dikejar pebalap urutan kedua Pedro Acosta. Sedangkan Francesco Bagnaia ada di posisi ketiga.
Jalannya balapan dimulai dari Jorge Martin yang start dari posisi pertama langsung melesat memimpin balapan oleh Enea Bastianini yang juga menyodok ke posisi kedua.
Usai start ada empat pebalap yang bersenggolan dan terjatuh di chicane. Beberapa di antaranya ialah Alex Marquez, Aleix Espargaro , Jack Miller dan Luca Marini. Tabrakan terjadi karena Miller terjatuh.
Baca juga: Strategi Perang Harga, Banderol Neta X di Bawah BYD dan Chery Omoda E5
A chaotic first lap with a big melee ????@alexmarquez73, @AleixEspargaro, @jackmilleraus and @Luca_Marini_97 are the riders involved ????#IndonesianGP ???????? pic.twitter.com/NxgGyZm1Ky
 
Martin yang pakai kompon ban hard dan medium terus melaju memimpin di depan. pebalapa sal Spayol itu tidak mau melakukan kesalahan seperti saat Sprint Race pada hari Sabtu.
Pada lap kedua Martin memimpin di epan disusul oleh Bastianini di posisi kedua dan rookie GasGas Tech3 Pedro Acosta di tempeat ketiga.
Pada lap ketiga urutan pebalap satu sampai tidak tidak berubah. Adapun posisi keempat ditempati pebalap VR46 racing Marco Bezzecchi dan Francesco Bagnaia di posisi kelima.
Baca juga: Stok Neta V Sudah Habis, Neta Cuma Jual Neta V-II 
Bezzecchi and @FrankyMorbido12 are through on @PeccoBagnaia ????????
And @marcmarquez93 is right behind ????#IndonesianGP ???????? pic.twitter.com/qnNBKZ1LVN
Pada lap ke-4 Martin makin percaya diri di depan. Jaraknya dengan Acosta yang naik posisi kedua usai menyalip Bastianini kini sudah 1,5 detik.
Di sisi lain Acosta juga semakin konsisten. Pebalap asal Spanyol ini mulai menjaga jarak dengan Bastianini dengan jarak 1 detikan.
Adapn pada lap ke-6, posisi Bagnaia justru melorot ke posisi keenam. Pebalap pabrikan Ducati itu dikepung dua pebalap Ducati lain salah satunya Marc Marquez yang terus membuntutinya.
Baca juga: Strategi Bagnaia Buat Menang di MotoGP Indonesia 2024
Pada main race hari Minggu start Bagnaia tidak semulus saat Sprint Race. Bagnaia yang start dari posisi keempat tidak bisa langsung menyodok seperti pada hari sebelumnya.

Pada lap ke-8, Martin terus menjauh. Jaraknya dengan Acosta kini menjadi 1,5 detik. Martin membuktikan “omongannya” usai jatuh saat Sprint Race bahwa dia sangat cepat dan bisa meninggalkan lawan di belakang.
Pada lap ke-9 urutan pebalap grup depan mulai berubah. Posisi satu sampai tiga kini ditempati Martin, Acosta dan Franco Morbidelli usai menyalip Bezzecchi.
Enea Bastianini kini berada di posisi kelima dan Bagnaia di posisi keenam, dan Marc Marquez posisi ketujuh.
Baca juga: Link Live Streaming MotoGP Indonesia 2024, Pembuktian Jorge Martin
Artinya sampai pertengahan, balapan posisi satu sampai tujuh diisi oleh enam pebalap Ducati.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
