Pilihan Baru Apparel Berkendara, Cocok buat Touring

Pilihan Baru Apparel Berkendara, Cocok buat Touring
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com - Memilih apparel berkendara untuk perjalanan jarak jauh atau touring tidak bisa asal. Apparel yang digunakan harus bisa memberikan keamanan, tapi juga kenyamanan.
Pilihan apparel terbaru ditawarkan oleh Respiro yang meluncurkan produknya pada pameran Indonesia Motorcycle Helmets Apparel Accessories Exhibition (IMHAX) 2024 di The Brickhall @Fatmawati City, Jakarta Selatan, Jumat (13/9/2024).
Baca juga: Pameran Helm dan Apparel Digelar, Banyak Produk Baru dan Diskon
Dua produk terbaru yang diluncurkan adalah Overland dan Voxtrail. Kedua jaket terbaru dari Respiro ini sudah ditunggu sejak gelaran pameran serupa tahun lalu.

IMHAX 2024 menjadi media yang cocok untuk peluncuran produk terbaru Respiro. Berbagai penggemar apparel hingga aksesoris bermotor dapat berkumpul.
Produk terbaru Overland dan Voxtrail merupakan dua karakteristik produk yang berbeda. Overland lahir dengan fitur pelindung pada bahu, siku, dada, dan punggung. Material yang digunakan adalah PIROTEX yang tahan angin dan hujan pada iklim tropis. Sehingga, membuat karakter produk Overland cocok untuk penjelajahan.
Baca juga: Produsen Apparel Ini Ajak Kumpul Ratusan Konsumen dari Berbagai Kota
Sementara itu, Voxtrail mempunyai karakter yang lebih dinamis. Sehingga, cocok untuk pecinta sport touring. Overland dipasarkan dengan harga Rp 1.250.000, sementara Voxtrail harganya Rp 1.047.000.

Luthfie Permana, Chief Operation Officer Respiro, mengatakan, kedua produk baru ini mempunyai karakter yang berbeda.
"Namun, keduanya mempunyai kesamaan dalam hal memenuhi kebutuhan para pemotor dalam menaklukkan penjelajahan. Sesuai dengan kampanye yang sedang Respiro jalankan kali ini dengan tajuk 'Freedom Bound'," ujar Luthfie, dalam keterangan resminya.
Selain itu, banyak hal yang bisa didapatkan ketika mengunjungi booth Respiro di IMHAX 2024. Tentunya, beragam promo menarik juga ditawarkan selama pameran berlangsung.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
