Tips Pemula Main Flat Track, Pilih Motor Sehat dan Ban Dual Purpose

Tips Pemula Main Flat Track, Pilih Motor Sehat dan Ban Dual Purpose
Tim Redaksi
BOGOR, KOMPAS.com - Balap motor flat track dilakukan di atas permukaan tanah dengan model trek yang oval. Motor sengaja dibikin sliding saat berbelok, menjadikannya jenis balapan yang menarik buat dicoba.
Buat pemula yang mau coba balap flat track, ada tips yang bisa dijadikan acuan saat mencari bahan motornya. Pilihan motornya bisa dimulai dari model yang memakai transmisi manual dengan kopling, jadi lebih mudah dibikin selip.
Chandra Gunawan, Pemilik Bengkel Modifikasi Frontwheel Motorcycle menyarankan beberapa motor yang bisa digunakan jadi basis motor flat track.
Baca juga: Honda FTR 220 Flat Track, Racikan Bengkel Frontwheel Motorcycle

"Kalau flat track, bahan paling enak itu Honda Tiger, CRF, Kawasaki KLX, Yamaha Scorpio bisa, yang sejenisnya," kata Chandra kepada Kompas.com belum lama ini.
Menurutnya, buat mulai mencoba balap flat track tidak usah siapkan modal yang banyak. Perhatikan kondisi mesin, lebih baik dalam kondisi sehat karena akan digas penuh biar ban tetap selip selama balap.
Selain motor, perhatikan di bagian kaki-kaki, terutama dari pilihan ban. Ukuran pelek bisa berapa saja, selama tidak belang antara depan dan belakang.
Baca juga: Mitos atau Fakta, Ban Kempis Bikin Motor Boros BBM?

"Pelek bisa 17 inci depan belakang, 18 inci, 19 inci, yang penting bannya dual purpose. Ukuran pelek enggak boleh belang, nanti sulit buat manuver," kata Chandra.
Buat pemula, cukup ganti ban dual purpose saja kalau mau mulai latihan. Serta kalau suspensi, jangan sampai bagian depan lebih tinggi dari yang belakang, jadi rata.
"Motornya kalau bisa yang sudah custom juga, misal gaya Scrambler bisa untuk flat track, bannya ganti jadi dual purpose," kata Chandra.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
