Modifikasi Kabin Toyota Innova Zenix Jadi Lebih Elegan

Modifikasi Kabin Toyota Innova Zenix Jadi Lebih Elegan
Tim Redaksi
JAKARTA, KOMPAS.com – Setelah Altera Auto Indonesia sukses memberikan personalisasi berbeda kepada pengguna Toyota Innova Reborn dan Fortuner dengan sentuhan kabin berkelas, kini hadir, paket Innova Zenix Altera Essential dengan penawaran kabin semewah varian flagship yakni Innova Zenix Q Hybrid Modellista.
Altera Auto Indonesia secara resmi merilis Toyota Innova Zenix Altera Essential Package, Selasa (17/9/2024) di Mall Senayan City, Jakarta Selatan. Kehadiran paket baru ini diharapkan mampu menjadi solusi praktis bagi pengguna Innova Zenix yang membutuhkan kenyamanan dengan tambahan fitur penting dan berkualitas dengan proses pengerjaan cepat.
“Kami menyadari pada paket Altera sebelumnya banyak konsumen pengguna Innova Zenix yang ingin kabin mobil mereka lebih mewah tapi dengan tambahan fitur-fitur esensial. Untuk itu Altera Essential Package hadir dengan peningkatan signifikan tersebut tanpa mengorbankan kenyamanan,” ucap Andrew Laksana, Presiden Direktur Lombardi Altera Auto Indonesia.
Baca juga: Innova Zenix yang Dipakai Paus Fransiskus Tak Akan Dijual, Jadi Milik Kedubes Vatikan

Toyota Innova Zenix V Hybrid Modellista dengan sentuhan Altera Essential Package dilengkapi berbagai perubahan dibanding paket sebelumnya. Mulai dari hilangnya Rear center console yang diubah dengan desain konsol tengah yang lebih minimalis dan fungsional.
“Paket ini kami hadirkan karena Innova Zenix itu terbagi dalam 3 varian berbeda, G, V, dan Q. Terkadang ada orang yang butuh captain seat tapi tidak memerlukan TSS dan lainnya. Ada konsumen yang budgetnya lebih rendah tapi dia ingin kabin belakang juga nyaman sehingga bisa mengambil tipe G atau V untuk diupgrade ke Essential Package kami,” ucap Andrew.
Andrew mengatakan, pada essential package, konsumen akan mendapatkan sepasang monitor dengan Google TV ukuran 10 inci dan kualitas tayangan lebih stabil.
Baca juga: Penjelasan Jokowi Tumpangi Toyota Zenix Usai Terima Paus Fransiskus

“Lalu tentu saja jok yang sudah dapat captain seat dengan leg rest elektrik, center console dengan wireless charging serta tambahan colokan listrik 220v 100 watt,” ucap Andrew.
Penambahan fitur-fitur penting seperti inverter 220 volt dihadirkan agar aktivitas penumpang bisa tetap maksimal tanpa kendala kehabisan daya gadget.
Termasuk keseluruhan jok yang sudah diretrim ulang menggunakan bahan microfiber yang dibubuhi aksen perforated sehingga lebih adem.
Bahkan ada modifikasi extended busa jok lebih maju 12 cm dibanding standar captain seat yang lebih suportif dan memberi kenyamanan saat perjalanan jarak jauh.
Baca juga: Setelah Zenix, Paus Fransiskus Pakai Toyota Raize di Papua Nugini
“Paket ini memang kami rancang untuk memenuhi kebutuhan mendasar bagi pengguna Innova Zenix di kabin hingga yang terpenting, meski sudah terpasang center console, konsumen tetap mendapatkan akses ke baris ketiga dengan tetap leluasa tanpa mengurangi kenyamanan duduk di baris paling belakang tersebut,” ucap Andrew.
Bagi konsumen yang berminat melakukan pemesanan Toyata Innova Zenix Essential Packege bisa mendapatkannya seharga Rp 50 juta dengan waktu pengerjaan selama dua hari.
Tidak sekadar menyuguhkan Toyota Innova Zenix Essential Package. Altera juga memberikan keleluasaan bagi konsumen agar bisa memilih optional package sesuai kebutuhan.
Baca juga: Innova Zenix Hybrid Bioetanol Diklaim Kurangi Emisi Hingga 60 Persen
Optional package itu tersedia mulai dari upgrade audio, karpet mobil, sound proofing, meja lipat, dan retrim setir yang dapat ditambahkan terpisah secara satuan atau dipasang menyeluruh.
“Dari Essential Package itu kita juga ada option upgrade yang pertama audio. Untuk audio kami pasang 8 speaker dengan 1 subwoofer berkonsep Sound Quality dengan harga Rp 22 juta. Lalu ada upgrade karpet optional dari kita seharga Rp 4 juta, kemudian opsi tambah meja lipat satu pasang kanan-kiri Rp 14 juta,” ucap Andrew.
Selain itu, Andrew mengatakan, konsumen juga bisa meningkatkan sound proofing seharga Rp 8 juta dengan peredam untuk lantai, pintu, plafon untuk Zenix tipe G tanpa panoramic sunroof.
“Kemudian ada setir bungkus itu Rp 1,5 juta, pakai bahan woolsdorf. Jika konsumen melakukan penambahan optional package full akan ada potongan Rp 5 juta,” tutup Andrew.














Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.
